START_FILE   
   
      La nueva herramienta de Facebook todavía está en etapa de prueba y limitada a los Estados Unidos.  
 SAN FRANCISCO.- El mayor triunfo de Facebook ha sido persuadir a un séptimo de la población mundial de compartir su vida personal online. 
 Ahora la red social está enfrentando a su archirival, Google, con una herramienta de búsqueda para escarbar en esa información personal, en el momento en que la gente se está volviendo más cauta respecto de compartirla en internet e incluso ocasionalmente retira lo que ya había subido a la red. 
 Que los más de 1000 millones de usuarios sigan o no divulgando aún más detalles de su vida privada determinará si la llamada búsqueda social será el siguiente paso en la manera en que navegamos el mundo online. También determinará si Facebook ha encontrado un modelo de negocios que le permitirá ganar mucho dinero. 
 "Hay un gran potencial positivo para Facebook y los usuarios, pero conseguir que la gente cambie su conducta respecto de lo que da a conocer no será fácil" dice Andrew T. Stephen, que enseña marketing en la universidad de Pittsburgh y estudia la conducta de los consumidores en las redes sociales online. 
 Esta semana, Facebook presentó su herramienta de búsqueda, que llama Graph Search una referencia a la red de amigos que sus usuarios han creado. Los algoritmos de la compañía filtrarán los resultados de búsquedas de cada persona, haciendo un ranking de amigos y marcas que cree que son aquellos en los que más confiaría el usuario. Al principio buscará los intereses, fotos, ingresos y "me gusta" de cada usuario, pero luego incorporará otra información, incluyendo las actualizaciones de perfil. 
  Los tres pilares de Facebook, según Zuckerberg: las actualizaciones de amigos, el acumulado del perfil y el nuevo buscador. Foto: AFP  
 "Si bien la utilidad de esa búsqueda aumenta a medida que la gente comparte más información acerca de sus restoranes y música favoritos, y otros intereses, el producto no se basa centralmente en esto" dijo un vocero de Facebook, Jonathan Thaw. 
 De todos modos, los ingenieros de sistemas de la compañía que crearon la herramienta -ex empleados de Google- dicen que el proyecto no alcanzará su pleno potencial si los datos en Facebook son "ralos". Pero la compañía confía en que la gente compartirá más información, se trate de las películas que ven, el dentista en el que confían o las comidas que les hacen agua la boca. 
 Las cosas que la gente diga en Facebook serán útiles cuando alguien busque intereses similares, dijo Tom Stocky, uno de los creadores de las búsquedas de Facebook, en una entrevista esta semana. Correspondientemente, en la medida que le gusten más cosas, dijo, la gente se volverá más útil a los ojos de sus amigos. 
 "Uno puede sentirse inclinado a 'gustar' de lo que le gusta para que cuando sus amigos busquen lo encuentren", dijo. "Probablemente antes nunca hubiera dicho en Facebook que me gustaba mi dentista, pero ahora lo hago porque es una manera de hacérselo saber a mis amigos". 
 Stocky ofreció estos ejemplos de por qué puede ser deseable dar más información: un hombre soltero puede querer ser encontrado cuando una amiga de un amigo está buscando un soltero en San Francisco o un restaurante que está abierto hasta tarde puede querer que lo encuentre gente de hábitos nocturnos. 
 "La gente ha compartido toda esta información maravillosa en Facebook" dijo Stocky. "Es valor latente. Queríamos una manera de dar acceso a esas cosas valiosas". 
  Mark Zuckerberg, durante la presentación de la nueva herramienta de búsqueda. Foto: AFP  
 Estudios independientes sugieren que los usuarios de Facebook se están volviendo más cuidadosos respecto de lo que revelan online, especialmente dado que los educadores y empleadores estudian habitualmente los perfiles en Facebook. 
 Un estudio de la Universidad Northwestern de 500 adultos jóvenes en el verano de 2012 concluyó que la mayoría evita actualizar su status online porque les preocupa quién pueda verlo. El estudio también descubrió que muchos habían borrado o bloqueado contactos, negándoles acceso a sus perfiles y casi dos tercios habían eliminado una foto, una actualización o un ingreso. 
 "Estos patrones de conducta parecen sugerir que muchos adultos jóvenes están menos dispuestos a compartir por lo menos ciertos detalles de sus vidas", dijo Eszter Hargittari, profesora adjunta de estudios de comunicación en Northwestern, que condujo el estudio aún no publicado con varones y mujeres de 21 y 22 años. 
 También el año pasado el Pew Internet Center descubrió que los usuarios de redes sociales, incluyendo los que utilizan Facebook, están cuidando mucho más la información que dejan en sus perfiles, eliminando fotos, amigos y comentarios. 
 El  graph search  es una especie de rito de iniciación para la búsqueda social. Compañías, desde Google pasando por Yelp hasta TripAdvisor y pequeñas empresas nuevas como Hunch, han intentando hacer que las búsquedas sean más sociales, ofreciendo respuestas personales de conocidos y no sólo vínculos a sitios de la red, en un esfuerzo por llevar las recomendaciones personales online. Bing, que está asociada con Facebook, anunció esta semana que agregaría más recomendaciones sociales a los vínculos estándar en la red como resultado de búsquedas. 
 Pero ninguna compañía ha intentando las búsquedas sociales a la escala que lo hace Facebook. 
 "Es una divisoria de aguas" dijo Oren Etzioni, profesor de ciencias de la computación en la Universidad de Washington y co fundador del sitio de comparación de precios Decide.com. 
 "Ha habido otros intentos de organizar las búsquedas sociales -continuó - pero aquí lo que importa es la escala en la que opera Facebook, especialmente a partir de que indexen plenamente todo lo que decimos o nos gusta". 
 La búsqueda social de Facebook es también un paso adelante en un nuevo tipo de búsqueda en la red, en el que Google ha dado grandes avances. Los ingenieros de sistemas lo llaman búsquedas estructuradas o semánticas, lo que significa motores de búsqueda que entienden cómo se relacionan entre sí las personas, los lugares y las cosas, y que no solo funcionan en base a palabras claves. 
 La  graph search  tiene gran valor para los anunciantes que buscan apuntar con más precisión a su público -como madres de más de 30 años que escuchan hip-hop y corren maratones- y la publicidad sigue siendo la principal fuente de ganancias de Facebook. Además cuantos más datos comparte y busca la gente, más tiempo está en el sitio. 
  Facebook tiene mil millones de usuarios, y la mayoría de ellos se conecta desde un móvil a la red social. Foto: Reuters  
 Pero la compañía es consciente de las preocupaciones por la privacidad. Al anunciar la herramienta, se esforzó por remarcar que respetará la privacidad de los usuarios. Si la gente no quiere que una foto que les da vergüenza sea encontrada por un empleador potencial, por ejemplo, puede hacer que solo esté visible para aquellos a los que se define como "hermanos cercanos". 
 Se alienta a los usuarios a verificar su configuración de privacidad para establecer con quién quieren compartir cosas. Al mismo tiempo. Facebook eliminó una opción de larga data que los usuarios disfrutaban: si alguien los busca, ya no podrán ocultarse. 
 Aún así, algunos usuarios de Facebook pueden mostrarse escépticos. Jana Uyeda, de 35 años, fotógrafa y consultora de medios sociales en Seattle, dijo: "Yo quiero a mis amigos, pero a veces su gusto en materia de restoranes es terrible". 
 Al igual que los sujetos del estudio de Northwestern, Uyeda dijo que no estaba segura de querer revelar más. "Lentamente voy tratando de cerrar las puertas en Facebook en vez de abrirme", dijo. 
 Uyeda agregó: "Tendría que haber muchos otros incentivos y no sé cuáles podrían ser, para que yo agregara más información sobre mí y sea más abierta". 
 © NYT Traducción de Gabriel Zadunaisky 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 9 
           
 ú 

START_FILE   
   
      Militantes del NPD, de extrema derecha, en una marcha durante el último Día del Trabajador en Berlín. Foto: TimoThy Fadek / CorbisDiez años exactos después de que fracasara el intento de prohibir el partido neonazi  Nationaldemokratische Partei Deutschlands  (NPD), un nuevo proceso judicial en Alemania busca demostrar frente a la Corte Constitucional que esa formación política representa una amenaza contra la Ley Fundamental. Los gobernadores de los 16 estados federados que ocupan los escaños del Bundesrat, el Senado, se pusieron de acuerdo más allá de sus colores políticos y recopilaron documentos explosivos. En diciembre pasado presentaron su iniciativa al Supremo alemán, y se dijeron convencidos de su éxito. 
 Pero nada es tan sencillo. La población está dividida, el gobierno de Angela Merkel titubea y los expertos parecen escépticos. En el año electoral el asunto polariza las opiniones. La prohibición de un partido es un asunto delicado en una democracia occidental desarrollada, a pesar de que el país sea Alemania y el partido en cuestión manifieste nostalgia por los años oscuros de Adolf Hitler. 
 Fue un hecho policial el que relanzó el debate. En noviembre de 2011, la policía alemana perseguía a dos criminales tras un robo en un banco. Cuando llegó a su escondite, una casa rodante cerca de la localidad de Eisenach, ambos estaban muertos. Uwe Mundlos le había disparado a su socio, Uwe Böhnhardt, en la cabeza, antes de suicidarse. A unos 200 kilómetros de distancia, en la localidad de Zwickau, la casa de ambos explotó de la mano de una tercera cómplice, Beate Zschäpe, quien no tuvo valor para suicidarse y más tarde se entregó a la policía. 
 Los tres eran integrantes de una célula terrorista de extrema derecha,  Nationalistischer Untergrund  , Resistencia Nacionalista (NSU, por sus siglas en alemán). La pistola Ceska 83 que pertenecía al grupo ofreció la clave para la solución de una serie de homicidios irresueltos y nunca conectados a lo largo de toda la República Federal: ocho ciudadanos de origen turco, un griego y una agente de policía, asesinados entre 2000 y 2006, sin que las autoridades pudiesen dar con los responsables. 
 Desde entonces, cuatro distintas comisiones investigadoras escandalizaron al país al dar a conocer detalles cada vez más incómodos y escalofriantes. La célula había podido actuar durante diez años gracias a la corrupción y complicidad de varios miembros del Servicio de Protección de la Constitución, el  Verfassungschutz  (BfV), la inteligencia interna. El mismo servicio destruyó documentos acerca de los terroristas el día después de su arresto. Cuatro altos funcionarios del BfV fueron obligados a dimitir, incluido el jefe, general Heinz Fromm. La canciller Angela Merkel se disculpó frente a los familiares de las víctimas y en el Bundestag. 
 De ahí salieron las conexiones al partido neonazi NPD. Los servicios de seguridad en Alemania se sirven de agentes infiltrados en las filas del partido para mantener bajo observación constante a la extrema derecha. A estas figuras bivalentes se le conoce como "V-Leute" y están encargadas de penetrar tanto las manifestaciones legales del extremismo como su bajo fondo ilegal y violento. Se trata pues de dos mundos en comunicación continua. 
 Pero no siempre los informantes son agentes de confianza. La investigación contra la célula NSU sacó a la luz, por ejemplo, que un "V-Leute" había colaborado activamente con el trío de Zwickau procurándoles armas. También se supo que la misma Beate Zäschpe había sido contactada por parte de los servicios de seguridad para trabajar como informante. Otros agentes infiltrados ocultaron información decisiva. 
 Paralelamente, se dio a conocer que los tres integrantes de la célula terrorista frecuentaban las manifestaciones del NPD, conocían tanto a los líderes del partido a nivel federal como a los que fueron democráticamente elegidos en los parlamentos locales de estados como Mecklemburgo-Antepomerania y Sajonia Anhalt. Hubo también donaciones de dinero, cantidades ingentes, que pasaron directamente del brazo derecho armado a la formación política legal. 
 Políticos y militantes 
 Bernd Wagner, un ex policía que investigó el extremismo de derecha y publicó varios libros sobre el tema, se dice en diálogo con Enfoques partidario de la prohibición del NPD. En particular porque, según este experto, no existe una separación entre las actividades legales de la formación política y las ilegales y violentas de los militantes clandestinos. 
 "El NPD mismo intenta presentarse hacia el exterior como algo separado de las fuerzas militantes y ajeno a la violencia. Pero no es la realidad. Hay contactos muy estrechos con estos grupos. Hay una lista de líderes de movimientos violentos que hacen también política dentro de las filas del NPD, que hasta se sientan en la dirección del partido a nivel federal y que de hecho mantienen una duplicidad: política y militante", denuncia Wagner, quien es cofundador de la iniciativa  Exit Deutschland  , una ONG que ayuda a los neonazis que quieren salir de su afiliación al extremismo. 
 En su programa, el NPD incluye ideales racistas, antisemitas, xenófobos y subversivos. Bajo el lema "Trabajo. Familia. Patria", la agenda aprobada en 2010 cuenta con una serie de propuestas para excluir a los extranjeros del sistema de seguridad social alemán, como también la separación entre alemanes e inmigrantes en las escuelas. El partido es claramente antieuropeísta, defiende la autonomía económica y la vuelta a una moneda nacional, tal y como toda una serie de otras propuestas ultranacionalistas. 
 Aún así, pareciera, nada de esto justifica de por sí que sea declarado anticonstitucional. Los límites de la Constitución para llegar a prohibir una formación política son muy exigentes en Alemania, explica a Enfoques el politólogo Oskar Niedermeyer: "No es suficiente que el partido en cuestión tenga un programa antidemocrático, porque esto está garantizado en base al principio de la libertad de opinión. Tampoco es suficiente que los miembros de ese partido se expresen en manera antidemocrática, eso también está permitido. Lo único que cuenta para el Tribunal Constitucional es que el partido trabaje de manera activa en la subversión del sistema democrático y eso es algo extremamente difícil de probar". 
 De momento, los documentos recopilados por el Senado alemán permanecen secretos, ya que se quiere evitar que los extremistas puedan ocultar pruebas en el curso del procedimiento. Aún así, hay gran escepticismo. "Es muy difícil probar que los diez atentados de la célula terrorista fueron encargados por el NPD. Eso no se va a poder demostrar. Asímismo, no se va a poder argumentar que miembros activos del NPD fueron corresponsables de los asesinatos", señala el experto en partidos políticos de la Universidad Libre de Berlín Gero Neugebauer, quien añade que el procedimiento contra el NPD fue perjudicado por la falta de una posición común entre Senado, Parlamento y gobierno. 
 De hecho, el gobierno de Angela Merkel pareció poco convencido de la iniciativa y tomó distancia. El ministro del Interior, Hans Peter-Friedrich, dijo en declaraciones recientes que "el NPD es un partido que está muriendo. Esto es una prueba de que no necesitamos un procedimiento para prohibirlo". 
 ¿Sociedad cómplice? 
 Es cierto. En las últimas elecciones regionales, celebradas el 20 de enero pasado en el  land  norteño de Baja Sajonia, el NPD logró sólo el 0,8% de las preferencias. A nivel federal las encuestas le atribuyen una intención de voto del 1,5%. Es decir, quedan lejos los resultados de 1996 con 4,8% en las elecciones federales, apenas debajo del límite para sentar diputados en el Bundestag, la Cámara baja del Parlamento federal. Pero en los estados federados orientales de Meckleburgo-Antepomerania y Sajonia-Anhalt, el NPD mantiene escaños en los Parlamentos, tal como en varios ayuntamientos. Por esta razón, se beneficia de la financiación del Estado, como los otros partidos. 
 Es precisamente este último detalle el que causa indignación en un país donde el drama de la dictadura nazi y el Holocausto sigue siendo una herida abierta. "Es insoportable que el NPD pueda difundir su veneno fascista con la ayuda del dinero de los contribuyentes", comenta en un correo electrónico Dieter Graumann, presidente del Consejo Central de Judíos en Alemania. "La libertad de opinión no puede servir como cubierta para el racismo, el antisemitismo y el odio contra los extranjeros", agrega. 
 Otro enorme obstáculo para la prohibición del partido sigue siendo el papel de los informantes infiltrados y pagados por el Estado. En 2003, la Corte Constitucional puso particular acento en este tema al rechazar la petición de prohibición del partido neonazi. El tribunal dijo entonces que no se podía descartar que los "V-Leute" hubiesen contribuido activamente a formular los programas electorales del NPD, o incluso a radicalizar la formación política. 
 Muchos consideran entonces que el problema del extremismo, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo es mucho más amplio que la simple cuestión del NPD. El Estado alemán no puede decirse ajeno: la complicidad de los servicios secretos con los terroristas lo ha demostrado. La población tampoco, ya que un estudio reciente encargado por el gobierno reveló, por ejemplo, que uno de cada cinco alemanes es "antisemita latente". 
 "Ahora parece que todo el mundo se está concentrando en la prohibición. Sin embargo, no hay que suavizar ni ignorar las condiciones que provocan en la sociedad tendencias misántropas", asegura Bekir Alboga, representante de la Unidad de los Musulmanes Turcos en Alemania (Ditib), una comunidad que resultó ser objetivo explícito de la célula NSU, "ya que el extremismo no se encuentra en habitaciones sin aire, sino que está en la sociedad. Todos los miembros de la sociedad se tienen que preguntar cómo fue posible llegar a una radicalización tal del extremismo de derecha para que se produjeran ataque terroristas". Precisamente esto, otra vez, tendrá que hacer Alemania en este año electoral frente a dos citas clave: el fallo de la Corte Constitucional y el proceso contra Beate Zschäpe, como corresponsable de todos los crímenes de la NSU. 

START_FILE   
   
      Los ganadores Mohammad Shirvani, Mira Fornay y Daniel Hoesl. Foto: EFE / Robert VosROTTERDAM, Países Bajos.- La 42» edición del Festival de Rotterdam finalizó anoche tras 12 días de intenso frío,  pero mucho calor en las salas siempre repletas de público (casi 300.000 espectadores). Con el foco puesto en las nuevas tendencias y en los jóvenes artistas aunque también hay secciones panorámicas y retrospectivas dedicadas a grandes maestros, la muestra holandesa permitió hacerse una idea bastante acabada de cómo viene el cine internacional modelo 2013. 
 En este sentido, los tres premios Tiger de la competencia oficial reservada para primeros y segundos largometrajes reflejaron en toda su dimensión las miserias, inquietudes y contradicciones de la sociedad contemporánea. La notable tragicomedia austríaca  Soldate Jeanette  , de Daniel Hoesl, tiene como protagonista a una mujer madura de origen aristocrático que se dedica a dilapidar la fortuna familiar, mientras crecen sus deudas, es desalojada de su departamento y termina trabajando en una granja (hay en esta producción de apenas 65.000 euros de presupuesto varias escenas audaces y creativas). También con una propuesta muy absurda y delirante en lo que constituye toda una rareza para los cánones habituales del cine iraní fue recompensada  Fat Shaker  , de Mohammad Shirvani, sobre un ser despreciable que abusa de su autoridad oficial y utilizando a su hijo seduce, engaña y extorsiona a mujeres de buena situación económica. No menos provocativa resultó la eslovaca  My Dog Killer  , de Mira Fornay, sobre un adolescente descontenido en el ámbito familiar que se dedica a entrenar a su perro y luego queda a merced de unos  skinheads  neonazis. 
 No hubo premios para  Noche, auspiciosa  ,  ópera prima de Leonardo Brzezicki, pero el cine argentino tuvo un reconocimiento en el CineMart (el excelente mercado para coproducciones internacionales que se desarrolla de forma paralela al festival), ya que uno de los tres premios en dinero fue para  Zama  , nuevo proyecto de Lucrecia Martel basado en la novela histórica de Antonio Di Benedetto. Las representantes iberoamericanas, de todas maneras, tuvieron su reconocimiento en el palmarés, ya que  I  l  futuro  , tercer largometraje de la chilena Alicia Scherson (basado en  Una novelita lumpen  , uno de los últimos trabajos del gran escritor Roberto Bolaño) sobre las desventuras de dos hermanos adolescentes que pierden a sus padres y se involucran en una estafa contra una vieja estrella de cine (Rutger Hauer), se llevó el premio KNF de la crítica holandesa; mientras que la española  O quinto evanxeo de Gaspar Hauser  , propuesta experimental de Alberto Gracia que recupera en Galicia la historia del niño alemán encerrado durante 16 años, obtuvo el galardón Fipresci de la crítica internacional. 
 Más allá de los premios, esta 42» edición tuvo excelentes y muy completas muestras dedicadas a la mítica realizadora Kira Muratova, al director alemán Dominik Graf, a la actualidad del cine iraní y a múltiples trabajos de grandes cineastas de todo el mundo para el ámbito de la televisión. Si a eso se le suman propuestas multimedia como instalaciones en museos de arte moderno o eventos ligados con la música electrónica y películas que fueron desde el cine de acción de grandes cineastas asiáticos como Johnnie To y Takashi Miike hasta la provocación de Harmony Korine al trabajar con las "chicas Disney" (Selena Gomez, Vanessa Hudgens y Ashley Benson) en la incendiaria mirada sexual de la hiperviolenta y estilizada  Spring Breakers  puede sostenerse con certeza que Rotterdam cumplió con su objetivo de tomarle el pulso al estado de las cosas en el universo audiovisual. 

START_FILE   
   
      Sally Field y Daniel Day Lewis como el matrimonio Lincoln en la fatídica función en el teatro Ford. Foto: FOXMás notas para entender este tema"Por primera vez, mi prioridad fueron las interpretaciones" La nueva película de Steven Spielberg lleva por título un apellido. El del decimosexto presidente de los Estados Unidos, el primero en llegar a ese cargo del por entonces nuevo Partido Republicano. Spielberg se acerca una vez más a la historia, o a la Historia. Ya hizo películas sobre la Segunda Guerra Mundial (  Rescatando al soldado Ryan, 1941, La lista de Schindler, El imperio del sol  ) y sobre la Primera Guerra(  Caballo de guerra  ). Y ahora vuelve, en coincidencia con un director de estilo muy disímil como Quentin Tarantino, al tema de la esclavitud, que ya había tratado en  Amistad  . En realidad, la esclavitud no es el tema central de  Lincoln  . Si nos guiamos por el título, esta película podría hacer pensar en una  biopic  hecha y derecha, es decir, un film biográfico, desde el nacimiento y niñez del retratado. Pero  Lincoln  no es una biografía en ese sentido. 
 Lincoln  cuenta los últimos meses de la vida de Abraham Lincoln, período crucial en los que asume su segundo mandato presidencial y logra que se apruebe la decimotercera enmienda constitucional, la que abolió la esclavitud. Y además termina la Guerra de Secesión. El asesinato de Lincoln fue el primer magnicidio de la historia de los Estados Unidos. Pero incluso si nos centramos en el período de tiempo que abarca el relato, lo que se cuenta es una historia política. 
 Es una lucha de argumentaciones, influencias y presiones que Lincoln coordina y manipula con determinación, pero que no siempre lo tienen visible en el lugar central de la acción. Y no es ésta una película que construya un personaje unidimensional, Spielberg no intenta sacarle aún más lustre al bronce ni hacer un film-monumento. Los monumentos a Lincoln ya existen y el de Washington DC es lo suficientemente gigante e imponente. Spielberg, inteligente, no juega al homenaje. En su  Lincoln  -basada parcialmente en el libro  Team of Rivals: The Political Genius of Abraham Lincoln  de Doris Kearns Goodwin- el gran director despliega, con otros objetivos, su arte, ese que alguna vez Pauline Kael describió, en ocasión de  Tiburón  , como el que podría haber logrado Serguei Eisenstein si no se hubiera intelectualizado de más o si se hubiera rendido al niño burgués que había en él. Y al desplegar su arte, este Spielberg experimentado logra una película de especial complejidad y riqueza: su  Lincoln  sigue reverberando varios días después de ser vista. 
 Empatía y emoción 
 Las negociaciones políticas para lograr los votos necesarios para la aprobación de la decimotercera enmienda, comandadas "en el campo" por W.N. Bilbo (James Spader en una actuación festiva y que lo debería devolver a la primera línea de Hollywood), están muy lejos de ser inobjetables. Sí, hay trabajo argumentativo y sobre las convicciones y hasta los sentimientos genuinos, pero las presiones directas,  las dádivas y las diversas promesas no del todo honorables no escasean. Esto es política, dice  Lincoln  la película. Y esto es cine, dice el toque Spielberg: cuando ya se presentaron muchos actores de este drama histórico, cuando pensamos que estamos viendo nada más que una crónica que acumula hechos históricos bien contados y comprensibles, cuando se estableció un nivel narrativo estable, llegan esas secuencias en las que la combinación de personajes fuertes + suspenso + clasicismo + música de John Williams + grandeza nos provocan esa tensión basada en la empatía con algún personaje o con alguna causa. Y sentimos que estamos otra vez en el juego del director de  Los cazadores del arca perdida  , un juego que conocemos, pero que no sabemos cuándo nos impactará de lleno, con todo el alcance emocional de que es capaz una historia en la que se juegan ideas de tremenda importancia histórica. Sin embargo, Spielberg siempre ha sido un cineasta con la capacidad de presentar ideas que fueran más allá de las peripecias específicas de sus relatos. El tiburón de  Tiburón  era también el Mal (y también en  Tiburón  , como en  Lincoln  , se presentaba la unión de hombres en conflicto ideológico para una causa en común). El Ray Ferrier de Tom Cruise de  La guerra de los mundos  representaba a un héroe de la clase trabajadora y su final era el de John Wayne en  Más corazón que odio  de John Ford. Y en  Lincoln  , cuando vemos que se llega a los resultados buscados por "los buenos" de la película -los comandados por el presidente- la presentación de los mecanismos políticos hecha por Spielberg también funciona como la descripción de cualquier tipo de lobby, que puede usarse para objetivos mucho menos nobles que la abolición de la esclavitud. Como toda buena película histórica,  Lincoln  se refiere también al presente. O, mejor aún, puede leerse desde el presente. 
 Lincoln  y  Django sin cadenas  transcurren en épocas cercanas (una al final de la Guerra Civil, otra poco antes de su comienzo) y además del tema de la esclavitud y de ser películas con predominio casi absoluto de personajes masculinos tienen algo más en común, a pesar de sus enormes diferencias estéticas: ambas resuenan especialmente con Barack Obama como presidente. En  Lincoln  , las referencias a que en un futuro los negros podrían lograr el voto nos ligan con las consecuencias actuales de las luchas de Lincoln y sus colaboradores. Pero hay algo más:  Lincoln  , que trata sobre los primeros meses del segundo mandato de ese presidente crucial, se estrenó en Estados Unidos en noviembre del año pasado, poco antes de que Obama, otro presidente crucial, iniciara su segundo mandato. Como dijo J. Hoberman en su artículo "Cinema Obamarama" publicado en la revista neoyorquina Film Comment: "El anhelo de Obama (o de «un Obama») es anterior a Obama". 
 El magnicidio, en una ficción 
 Nat Geo prepara su primera producción de ficción, que contará con la dirección de Ridley Scott y la narración de Tom Hanks. En el telefilm ¿Quién mató a Lincoln?, que se estrenará en nuestro país el 3 de marzo próximo, Billy Campbell será el mandatario y Jesse Johnson su asesino, John Wilkes Booth. 

START_FILE   
   
      Las mujeres de la guerra. Más notas para entender este temaUn ciclo lleno de variadas propuestas Manuel José Álvarez es colombiano. Es director de teatro, de cine y un intelectual de una lucidez que se agradece. También es funcionario del Ministerio de Cultura (coordinador de artes escénicas, para ser preciso). 
 Hace tiempo que venía percibiendo que en la mayoría de las producciones escénicas de su país el conflicto armado que golpea a Colombia en los últimos 50 años estaba presente. En verdad, más que eso. Esa percepción devino en una investigación, en un libro llamado Luchando contra el olvido. La percepción ahora tiene número: son 300 las obras que abordan de distintas perspectivas esta poética del horror. "Es aterrador, pero es así. Y si no entendemos esa realidad no la vamos a poder superar", dice él. 
 De esos 300 textos, la investigación que coordinó Hernando Parra Rojas se enfocó en 35 obras en las que aparecen los mundos y los submundos de la guerrilla, el narcotráfico, los paramilitares y las distintas y macabras formas de la violencia urbana en las que  el gran ausente es el rostro de los criminales. 
 Dos de esas obras se podrán ver en el ciclo Colombia Cultural en Buenos Aires que comenzó el viernes. Se llaman La siempreviva y La mujeres de la guerra. Ambas pertenecen al grupo El Local. La primera se considera como una de las cinco obras más significativas del teatro colombiano. Se estrenó en 1994 y remite a la sangrienta toma del Palacio de Justicia, a fines de 1985. Según la Comisión de la Verdad, el hecho dejó 94 muertos (11 magistrados) y 11 desaparecidos. Una de ellos es Julieta Marín. 
 Julieta trabajaba en la confitería del Palacio para hacerse de unos pesos. "A ella la vieron salir viva del lugar. Hay fotos. Están las tomas del noticiero. Sin embargo, nunca apareció. Eso es muy duro y esa realidad sigue dándose. Cada vez menos, por suerte; pero sigue dándose. Están la guerrilla, los paramilitares y las barras criminales que son refugios de los que desmovilizaron, pero esa gente no tiene trabajo y lo único que sabe hacer es matar, es secuestrar. El problema de Colombia es para mucho tiempo, pero hay una política que está dando opciones. El proceso de paz es caro, carísimo; pero es más cara la guerra. Por eso tenemos que seguir adelante. Y cuanto más honestos, claros y transparentes seamos en el discurso sobre la realidad colombiana más rápido vamos a poder superar esta situación". Lo dice con tranquilidad, con convicción y con los ojos que se llenan de una emoción que no puede disimular. 
  La Siempreviva.  
 En La Siempreviva, que el viernes se estrenará en el Teatro San Martín, el nudo está puesto en los habitantes de una casa de inquilinato ubicada cerca del Palacio. Allí vive Julieta. Allí vive también su madre que, después del aquel episodio trágico, "espera que su hija regrese de un momento a otro, no importa cuál sea el lugar donde se encuentre", se analiza en libro sobre esta obra que transita el realismo acercándose al expresionismo y al surrealismo. 
 La otra producción del grupo es Las mujeres en guerra. Está basada en el libro del mismo nombre de Patricia Lara (premio Planeta de Periodismo). Articula cuatro testimonios: el de una ex guerrillera, el de una directora del área social de la autodefensa, el de una campesina desplazada y el de una esposa de un almirante, madre de tres guerrilleros. Tanto el libro como la versión escénica están narrados en primera persona. 
 "Lo hice así porque no me interesa juzgar a estas personas -dijo, para el momento de la publicación, la autora-. Lo que me interesa es que salga su verdad. Son estas verdades entrecruzadas, o puntos de vista entrecruzados, o sentimientos entrecruzados; los que tienen a Colombia así. Monólogos de gente convencida de que tiene la razón y los demás no los oyen". 
 Manuel Álvarez también parece apostar a desarmar esa madeja. Cree que el teatro puedo aportar lo suyo como en un doloroso, pero necesario, proceso de sanación. "A partir del teatro nos estamos acercando a municipios para hacer talleres de 3 o 4 meses. En algunas de esas poblaciones los hombres de 20 y 35 años no existen. O hay niños, o hay mujeres o hay adultos mayores; pero los hombres desaparecieron, o los mataron o están en la guerrilla. Eso es duro, pero hay que trabajar allí y hacer que entiendan a esa realidad para que recuperen sus mundos. Hay que sembrar y cosechar en esa gente para que vuelvan a vivir, y no sobrevivir", reflexiona. 
 A 30 años del fin de nuestra dictadura, fue el ministro de Cultura de Buenos Aires, Hernán Lombardi, quien le pidió traer estos dos montajes porque la realidad colombiana es, en muchos sentidos, una de las formas en las que el aparato del horror ha tomado forma en esta región continental. 
 Del ciclo que culmina dentro de dos sábados también forma parte el grupo de teatro La Maldita Vanidad. Presentará cuatro propuestas (debutan pasado mañana, en el teatro 25 de Mayo). Las conflictos de estas obras tienen un anclaje en lo familiar en una forma de representación que, a varios, les ha hecho recordar a otra familia: la de los Coleman, aquella creación de Claudio Tolcachir. En estas obras en la que apuestan fuerte al humor, las realidad colombiana oficia de subtexto. De hecho, Como quieres que te quiera transcurre en medio de una fiesta de quince años. Claro que la madre de la cumpleañera no participa del festejo. Está en la cárcel por narcotráfico. 
 O sea, Colombia. O esa realidad colombiana que el teatro poetiza en su lucha contra el olvido. 

START_FILE   
   
      Pezzettoni, de 46, vive en Belgrano y es camarero. Foto: Martín LucesoleHablan de sus hijos como si se tratara de angelitos o de niños eternos. Muchos padres de chicos con síndrome de Down, en su entrega incondicional y afán de protegerlos de los peligros de este mundo, cometen el error de criarlos entre algodones, sin prepararlos para que puedan desenvolverse solos en la vida. Una sobreprotección que alberga el mayor de sus miedos: ¿Quién va a cuidar de él cuando yo no esté? 
 Afortunadamente, para las nuevas generaciones de padres los niños eternos ya no son considerados tales. Son hijos con un aprendizaje más lento en comparación con el resto de la población por la trisomía en el par 21. Un cromosoma extra que no los inhabilita a llevar una vida parecida a la de cualquiera si reciben estimulación temprana a cargo de especialistas. 
 Con supervisión, programas a medida y un voto de confianza, muchos jóvenes  dieron pruebas de que son capaces de estudiar en una escuela común, trabajar con buen rendimiento, practicar deportes, seguir una vocación, vivir con pares o solos como último paso de su autonomía. Pero necesitan una oportunidad de parte de una sociedad más inclusiva. 
 "Ellos tienen que estar incluidos en todos los ámbitos, por eso lidiamos bastante con las escuelas y aspiramos a que tengan acceso a un mercado laboral abierto. Estamos convencidos de que la mejor estrategia que podemos usar es educarlos de chicos para que sean independientes y que tengan herramientas para defenderse en la vida." Raúl Quereilhac es el presidente de la Asociación Síndrome de Down de la República Argentina (Asdra), ONG que acaba de cumplir 24 años en el desarrollo de programas de contención, promoción e información para lograr plena integración en la sociedad. 
  Foto: Martín Lucesole 
 En las charlas de Asdra por todo el país, este hombre, muchas veces acompañado por Melina, su hija de 25 años con síndrome de Down, insiste en evitar la sobreprotección. "Cuando escucho que no los mandan a la escuela porque hace frío, digo que parten de una base mala. La clave es confiar en ellos, y evitar poner el límite antes de probar, por más que se golpeen. Todos tenemos que darnos unos cuantos porrazos para aprender. Para ellos es lo mismo." Padre e hija predican con el ejemplo. Melina estudió en escuelas comunes, cumplió el sueño de hacer su viaje de egresada, se traslada sola por la ciudad, trabaja, gana su dinero, pinta, tiene muchos amigos y sueña con vivir sola. Y ahí el recuerdo de aquellos días cuando Melina apenas tenía meses y un médico puso en duda si iba a caminar, leer y valerse por sí misma. 
 Con el apoyo que se brinda hoy desde Asdra y equipos de estimulación temprana, el panorama es más alentador de lo que muchos padres imaginan, aunque claro que eso supone un gran trabajo y dedicación desde los primeros días. "A partir de la llegada de un bebe con síndrome de Down, y luego del impacto de la noticia, cada familia comienza un extenso recorrido de búsquedas incansables. Y en ocasiones, superar instancias que ponen en vilo la vida del pequeño", cuenta Marita Bertolini, directora de Nexo, equipo interdisciplinario de atención a personas con necesidades especiales. "El estado de salud es la primera condición para acceder al abordaje de estimulación temprana, recorrido que se propone entre el nacimiento y los 3 años de edad. Una modalidad terapéutica y educativa que sostiene y acompaña un período de muchas incertidumbres, altibajos emocionales, conflictos y culpas. De descubrimiento y conocimiento", explica. A lo largo de los casi 30 años de trabajo en educación especial y común, la experiencia de Bertolini indica que "los contextos menos restrictivos, con los apoyos apropiados, son los que ayudan a una vida más autónoma, replicando la realidad, tan diversa, a la que atenerse y para la cuál es preciso estar preparado. En definitiva se pretenderá un desenvolvimiento acorde, con la mayor independencia, para la cual se inicia el trabajo desde los primeros días de vida. El período de estimulación temprana es fundante y significa el primer paso que va de lo terapéutico a lo educativo, de lo individual a lo social". 
 Sin límites 
 Hace décadas, recuerda Rául Quereilhac, nadie pensaba en incluir a los chicos en una escuela común, en un club. Mucho menos que fueran a trabajar.  Los tenían al margen del mundo y no sociabilizaban. "Hoy les damos todas las posibilidades para que se desarrollen. No hay límites ni barreras, pero también sé de realidades mucho mejores que las nuestras, como la de España. Los ayuntamientos dan edificios para que los jóvenes lleven adelante prácticas de convivencia con una suerte de tutelaje o de acompañamiento externo. Es una realidad bastante distinta por las posibilidades que tienen, pero no es un imposible. Creo que hay que apuntar siempre a más." 
 ¿Alguien nos pregunta qué es lo queremos?, interroga a la audiencia Pablo Pineda, en conferencias desde el estrado y en canales de televisión española, como el primer europeo con síndrome de Down que obtuvo un título universitario, una licenciatura en magisterio y en breve recibirá otro título en pedagogía. En su lucha por los derechos a la inclusión en los ámbitos educativos y laborales, y contra cualquier prejuicio social, como por ejemplo, que los traten como niños, llegó a la pantalla gigante con un protagónico en el filme Yo también en el que interpreta un personaje inspirado en él, aunque no es totalmente autobiográfico. Su rol es el del primer universitario con síndrome de Down, que en sus prácticas laborales como trabajador social vive una historia de amor con una compañera de tareas, encarnado por Lola Dueñas, una mujer que no tiene ninguna capacidad diferente, excepto la de amar desprejuiciadamente. Por esta actuación Pineda fue premiado como mejor actor en el Festival Internacional de Cine de San Sebastián. Un galardón que se suma a todas las medallas que viene acumulando como ejemplo de vida. 
  Un rato después de las 4.16. Se levanta antes de que salga el sol y prepara su desayuno. Foto: Martín Lucesole 
 El próximo desafío de este malagueño de 37 años es sacar el registro de conducir. Al quedar viuda su madre hace poco tiempo, no tiene planes de independizarse por el momento. Quiere cuidarla. Mientras tanto se viste con traje y corbata para participar de charlas de la Fundación Adecco, agencia de empleos, dirigidas a empresarios para fomentar el trabajo de personas con discapacidad. 
 En la Argentina, el acceso al trabajo es una de las grandes luchas de Asdra: que se respete el 4 % de las nóminas, porcentaje que no es cubierto en el sector público ni por el privado. "No creo que porque se imponga por ley el compromiso real prospere. Los simulacros de empleo no sirven. Tiene que existir un compromiso real, que estén convencidos de lo que hacen para dar una oportunidad real", sostiene Quereilhac. 
 Desde la Fundación Iberoamericana Down 21, entidad sin fines de lucro que proyecta sus actividades a todos los países hispanoparlantes, describen la situación argentina como un país con una legislación laboral de avanzada, pero con graves problemas en su implementación. Por otra parte, destacan la capacitación profesional, con una tasa de docentes por alumno altísima, uno cada dos alumnos, mientras que España cuenta con un docente por cada cuatro alumnos. 
 De todo Europa, si hay que mencionar al país más exitoso en cuanto a inclusión en el sistema educativo, ése es Italia, el único en el mundo que lo logró hace décadas. ¿Cómo? Suprimió las escuelas diferenciales. En los años 60 comenzaron a analizar estas políticas y fue en 1977 cuando el Parlamento estableció este derecho a todos los alumnos entre 6 y 14 años, independientemente de la gravedad de los casos, y más tarde también les aseguró los estudios de nivel superior. La ley dicta que en la clase donde hay un alumno con capacidades diferentes no puede haber más de 20 o 22 alumnos, prefieren no poner más de un alumno con estas condiciones por la clase, y en promedio, cuentan con un profesor de apoyo cada dos alumnos. Una de las bases del éxito es que su sistema está conformado en su mayoría por escuelas públicas. 
 Una potencia modelo 
 EL CASO ITALIA La Asociación Italiana de Personas con Síndrome de Down cuenta con programas para facilitar el camino de los jóvenes hacia la autonomía. Ofrecen salidas grupales, incluso nocturnas, en las que tienen que tomar decisiones y al mismo tiempo asumir comportamientos que los hagan reconocerse como personas grandes. También existen programas para que puedan ir de vacaciones sin los padres y con amigos, claro que con el acompañamiento de un especialista y voluntarios (en la ciudad de Udine disponen de una casa para tal propósito donada a la asociación). Ellos deben ocuparse de las compras, la limpieza, de la cocina y decidir cuándo comer o ir a la playa. En 1995 se inauguró en Roma la Casapiú, una casa de fin de semana en la ciudad, para que diferentes grupos integrados por cuatro adultos con síndrome de Down puedan aprender a gestionar una casa y el tiempo libre fuera de su núcleo familiar. Después del éxito romano, continuaron las inauguraciones de estas casas en Venecia y Pisa. La preparación para la vida autónoma también llegó a altamar, ya que el año último zarpó una goleta del proyecto Operazione Colombo, organizada por Down Italia, de la que participaron los argentinos Melina Quereilhac y Francisco Bulit, junto con jóvenes de otras nacionalidades. Los italianos cuentan además con un centro de documentación, con 2500 libros de textos nacionales y extranjeros, más un Observatorio Escolástico de Integración que dicta cursos de actualización para docentes, con el fin de potenciar sus capacidades y la ley se cumpla. 
 edgardo pezzettoni 
 46 años. Es camarero en la planta de Mercedes-Benz y vive solo en un departamento en Belgrano 
  Colectivo, combi, a trabajar. De Belgrano a González Catán, el viaje de cada día. Foto: Martín Lucesole 
 Es adicto al canal Volver, a las telenovelas de Natalia Oreiro y de Andrea del Boca; las conoce todas, Estrellita mía, Perla negra. Ése es el momento de gloria para Edgardo Pezzettoni: sentarse a ver la tele después de un arduo día de trabajo en el sillón de su casa, donde vive solo. Una escena bastante fuera de lo común para un adulto con síndrome de Down. 
 Sin embargo, para Edgardo, de 46 años, es lo más natural del mundo. Desde hace 18 años se levanta a las 4 de la mañana para viajar hasta la planta de Mercedes-Benz en González Catán, donde trabaja en el área del comedor. Su madre, Noemí Vazquez, que murió hace dos años, tampoco se sorprendería verlo disfrutar de su autonomía. Ella, quien lo educó, es la otra protagonista de esta historia. Una visionaria en una época en que no existían espacios de ayuda, como Asdra, por ejemplo, aunque sí tuvo durante muchos años los consejos de su médico de cabecera, el Dr. Mario Socolinsky. 
 Ella integró a Edgardo a su mundo, a su vida social y le enseñó a valerse por sí mismo desde muy temprano. "Mi mamá decía que había que exigirle un 100% para que rindiera un 80%. La verdad es que es mérito de los dos", lo cuenta Georgina, su hermana menor (44), todavía sin salir del asombro. A pesar de que ya pasaron un par de años bajo su supervisión, todavía le cuesta creer que él viva solo en la casa donde vivieron con su madre durante 25 años - a media cuadra de su casa- . Le cuesta creer que él no la necesite tanto como esperaba. 
 "La muerte de mi madre fue un cimbronazo para mí. Ella estaba fantástica, yo recién tenía a mi nena. Era todo alegría. Desde un 17 de abril de 2009 cuando se enfermó de cáncer hasta el 7 de abril de 2010 se me vino el mundo abajo. Pensaba que iba a vivir hasta los 90 años por su garra y porque yo acababa de tener un bebe y ella era abuela por primera vez", cuenta Georgina con su pequeña hija dormida en brazos, mientras su hermano termina de cenar. "Entre internaciones, Edgardo continuaba con su rutina laboral. Y poco a poco, quedó instalada de manera natural la idea de que estaba bien así solo, con su estructura armada. Sólo había que prepararle la comida por la noche." El esquema que mantienen actualmente, en el que Silvia, la empleada de Georgina lo espera con la mesa servida. 
 "Yo le proponía que viniera los martes a comer a casa y los jueves que fuera yo. Ni un día vino. ¿Su respuesta? No Georgi, llego cansado. No lo digo por soberbia, pero supe qué hacer desde un principio. Lo hice de la manera en que lo armó mi mamá, sin saber, pero con mucho esfuerzo y coraje", dice segura de sí. 
 La buena educación 
 En una época en que nadie hablaba de inclusión, Edgardo fue integrado a la vida social de la familia con total naturalidad. Es socio del club Belgrano Social desde toda la vida, desde hace 40 años cuando iba con toda su familia. "Mi mamá siempre fue reacia a que Edgardo participara exclusivamente de actividades para chicos Down. Tenía amigos, sí, pero no era algo que se fomentara constantemente." Apenas llegaban al club cada uno realizaba las actividades que quería y al mediodía se reunían a comer.  Él no estaba pegado a ella ni a su mamá, a tal punto que si su madre se quedaba de gran charla con sus amigas hasta tarde, él se volvía a su casa caminando -son unas pocas cuadras- para continuar con sus rutinas. Y en su casa ya se quedaba solo. Si la madre iba al cine o al teatro, él se quedaba, pero a diferencia de estos tiempos nunca había pasado una noche solo. Siempre alguien volvía a la casa. 
  Sobremesa de compañeros. En plena charla efusiva, a la hora del almuerzo. Foto: Martín Lucesole 
 Actualmente, Edgardo continúa frecuentando ese club y participa de actividades nada menos que con las amigas de su madre. Asisten juntos a las clases de teatro que dictan los sábados, donde ensayan obras. Y durante la temporada de verano, no se pierde la pileta. Los domingos hace rutina de gimnasia, cinta, escalador y hasta levanta pesas. "Tengo músculos de hombre", asegura y levanta un brazo, mientras Georgina aclara que de las dos horas que va, una se la pasa hablando. "El domingo come ahí, es lo que más le gusta." 
 Edgardo comenzó a viajar solo a los 18 años. "En esa época no era común verlos solos en el transporte público. Yo tenía miedo  de que le pasara algo, mientras que mi mamá lo empujaba. Empezó a viajar con dos compañeros de escuela que vivían por zona norte, en una época en que, claro, no existían los celulares. Imaginate la angustia. Y al colegio laboral Rosario Vera Peñaloza ya iba solo en colectivo." 
 Hoy no sólo hace el trayecto hasta Puente Saavedra todos los días para subirse a la combi. Algunos fines de semana va hasta Nordelta, donde está la casa de fin de semana de Georgina. "Viene a veces, cuando el señor tiene ganas, porque es muy difícil sacarlo. Busco a alguien que lo deje en la parada de Cabildo y Juramento, donde sube a la combi, ya a la vuelta, pido al chofer que lo deje ahí. Se toma el 60 y sabe volver. Todo eso, en medio de un montón de llamados." 
 Con respecto al dinero, su mamá hacía toda una fiesta a la hora de ir a cobrar su plata con él al cajero. Su hermana, en cambio, por practicidad gestiona todo por Internet y le va dando para lo que necesita porque la parte más complicada es el dinero. "Le mando la cantidad exacta porque sino se pierde. Hasta fui al club a ver el menú del bar por los aumentos. Igual, cuando llega principios de mes siempre me pregunta si ya cobró. Es un sindicalista el tipo", comenta con mucho humor. 
 Él hace listas de todo lo que falta en la casa, mientras Georgina organiza y administra sin dejar nada librado al azar. Hace una gran compra en el supermercado para las dos casas y fracciona. El resto, corre por cuenta de él. "Edgardo es súper responsable, jamás tuve miedo de que se incendie la casa. Sabe en qué lugar tienen que estar las cosas. La estufa a gas se la cambié por una eléctrica. Ahora estamos en un proceso de pre mudanza. La casa le queda grande, pero es algo que hay que hacer. Todo proceso cuesta, hasta que aprende. Le vamos a comprar una TV más grande, pintar la habitación de un color que le guste. Ya lo charlamos, no es la primera vez que nos vamos a mudar." Edgardo ya superó otras situaciones complicadas. Como la separación de sus padres. Después, la muerte de su madre. "Yo tenía mamá, papá. Ahora vivo solo", dice Edgardo. Y Georgina le responde: "Sos un genio". 
 Un día en su vida 
  Chaleco, delantal y birrete. Atiende un comedor por el que pasan 1200 personas por día. Foto: Martín Lucesole 
 Dice que se levanta a las 4.16 de la mañana, que se viste rápido y sale volando para tomar el 15 hasta Puente Saavedra. De ahí camina hasta el charter que según su reloj, parte a las 5.08. Cuando llega, se pone la chaqueta, el delantal y el birrete. Está listo para barrer y limpiar un comedor grande por donde pasan 1200 personas por día. Él se encarga de las paneras, de bajar sillas, secar bandejas. Como son varios los turnos, tiene que volver a dejar todo siempre en buenas condiciones. Después almuerza con sus compañeros de trabajo y a las 16.30 la combi emprende el regreso. 
 ¿Te gusta ir a trabajar todos los días? ¿No te dan ganas de quedarte en tu casa? 
 ¡No! A mí me llaman Sarmiento. Hoy mi jefa no vino a trabajar y me ocupé yo de todo el servicio. 
 ¿Te gustaría trabajar en la cocina? 
 Sí, pero ya hay un cocinero. Además, a mí me encanta ser un camarero. 
 ¿Sabés que muchas personas como vos ni siquiera piensan en vivir solos? 
 A mí me encanta vivir solo. Nunca me aburro. Es lindo, me siento más cómodo. Yo quiero ser grande, vivir solo. 
 ¿Qué hacés con el dinero que ganás? 
 Le compro regalos a mi sobrinita. 
 ¿Tenés novia? 
 De ese tema no quiero hablar. Son cosas personales. Hablemos de trabajo. 
 A las 19 está de vuelta en su casa, el horario en que llega Silvia, a prepararle la comida. Se baña, se afeita, mira sus novelas preferidas y a las 22.30 apaga la luz. 
 Ignacio Bastita 
 25 años, asistente de chef 
  Con ritmo sostenido. La batería es una de sus pasiones. Además del dibujo, la computadora... y su novia, cuya foto lleva en el celular. Foto: Martín Lucesole 
 La salsa blanca me sale perfectamente riquísima." Así califica Ignacio Bastita, de 25 años, lo que mejor le sale en sus clases de asistente para chef, que toma hace 5 años en el Centro de Formación Laboral de la Municipalidad de Vicente López. Aunque también le salen muy bien la torta rogel y los brownies, dentro de la especialidad de dulces que lo tiene mantiene concentrado hace dos años. 
 El año próximo termina su curso y estará preparado para trabajar en cualquier cocina, más allá de la bolsa laboral del lugar en el que se capacita, donde seguramente tendrá una oferta. Aunque a Ignacio no se lo ve muy entusiasmado. Lo que más quiere es vivir de vacaciones en su casa como un eterno adolescente: jugar con la Wii, mirar la tele, estar frente a la computadora, dibujar personajes fantásticos, que le salen muy bien. O tocar la batería que tiene en el sótano de la casa. 
 "Hay actividades que le gustan y otras en las que hay que seguirlo. Pero, en general, va contento a todo", asegura Adriana, su madre, quien lo estimula a apostar por la cocina, para dotarlo de una herramienta para la vida laboral. Una tarea cumplida. Nacho sabe hacer panes, tortas, crêpes y más comidas que hacen en el Centro para vender. 
 "Nacho viaja solo en colectivo cuando va a la fonoaudióloga; va solo a su curso. Pero insiste en que lo llevemos y traigamos en auto. Eso es lo que está costando, su comodidad." Y de paso, le insiste a su hijo: "Hoy te vas a la fonoaudióloga en colectivo y nosotros te vamos a buscar". 
 A él lo que le interesa es disfrutar de sus pasatiempos. Como el cine de terror, que prefiere mirar por la noche. También se interesa por los autos. Y las chicas. Tiene novia: se llama Lucía. Además, las tiene contabilizadas. Dice que es la quinta y que él es un galán. Llama a Lucía todas las noches, 3 o 4 veces. A veces ella llega de visita, juegan al Rumi, o Adriana los lleva al cine, de paseo por Unicenter, donde después los pasa a buscar. Pero él todavía no va solo a visitarla, argumentando que no tiene auto. Lucía no tiene síndrome de Down, sino un retraso madurativo y cuenta con un poco menos de autonomía que Nacho. "Ella es grande, hermosa", dice mientras mira embelesado su foto en el celular. 
 De su viaje a Bariloche, que hizo con su escuela secundaria, tuvo la primera experiencia de autonomía satisfactoria a pesar de los nervios de su familia. Como todo estudiante, recuerda a una chica que conoció y confiesa que tomó cerveza. "Bastante", insiste, delante de su madre. 
 Modula tan bien al hablar que fue elegido para protagonizar la campaña Insultos de Asdra. Recuerda que tuvo que decir: "Cuando decís mogólico no estás insultando, estás discriminando". Y remata: "Soy famoso". 
 Melina Quereilhac 
 25 años, empleada y artesana 
  Ésta es mi obra. Cuida con esmero su aspecto personal. Además, le encanta pintar cuadros, portarretratos y cajas. Foto: Martín Lucesole 
 Todas las mañanas, de lunes a viernes, el reloj despertador de Melina suena a las 7. Se levanta, se baña y parte hacia el trabajo impecable. Ella se ocupa de su ropa y de ordenar su cuarto (en su casa afirman que es la más aplicada de tres hermanos). Su padre, Raúl Quereilhac, la deja de camino en la Escuela de Aeronavegantes, donde trabaja hace casi un año como asistente administrativa. No se trata de su primera experiencia laboral, ya que cuando egresó del secundario común, dio notas a los medios y recibió muchas propuestas. Trabajó durante dos años en la escuela del rabino Sergio Bergman, hasta que ingresó a un programa de capacitación laboral de la UCA. 
 Sobre las exigencias de su nuevo trabajo, cuenta: "Me piden que use ropa de vestir, una camisa con un pantalón negro o un jeans", aspecto de lo que se ocupa sin mayor problema, ya que le encanta la moda e ir de shopping con su madre los fines de semana. En las uñas luce esmalte con brillantina roja. Un delineado perfecto resalta su mirada, hecho con mano de artista, porque lo suyo también es la pintura. En la escuela se ocupa de varias tareas: retira los libros con las listas de los alumnos, pone los ausentes. "Sirvo las galletitas, café, azúcar, miro si hay papel en el baño, limpio las mesas del aula", detalla con la satisfacción de asumir responsabilidades. 
 La charla transcurre en un aula. Cierra la puerta para evitar los ruidos. Como parte de su trabajo, menciona el saludo a sus compañeros, y los nombra uno a uno: "Jorgelina, Tere, Susana y Ana María, mi jefa". Después de sus actividades, regresa conectando dos líneas de colectivo que la llevan hasta Villa Devoto. Allí la espera su mamá con el almuerzo. Pero no está cansada. Siempre está lista para colaborar: "Es que quiero ayudar a mi mamá en sus tareas", dice. 
 ¿Qué hacés por la tarde? 
 Me dedico a pintar cuadros, portarretratos y cajas, que luego vendo. 
 ¿Qué hacés con la plata que ganás? 
 Compro ropa y también voy al supermercado, a comprar galletitas, pan lactal. 
 ¿Salís los fines de semana? 
 Mañana tengo un asado con amigos. Siempre visito a mi amiga Romina, que no puede salir por problemas de salud. 
 ¿Cuál es la actividad que más disfrutás? 
 Enseñar a los chicos a pintar en Desde la vida, un programa en el que trabajo, que sale los sábados por la mañana en Canal 7. 
 ¿Te gustaría independizarte? ¿Vivir sola? 
 Me encantaría. Quiero vivir en una casa con balcón a la calle. Siempre me gustó. Ya se lo dije a mi papá. 
 ¿Por qué te gustaría vivir sola? 
 ¡Tengo 25 años! Me gustaría juntar la plata para hacerlo. 
 ¿Tendrías una mascota en tu nueva casa? 
 Ya tengo dos perros, Yago y Lolita. Me llevaría a Yago, que es mi perro. Es tranquilo, no rompe nada. 
 Francisco Bulit 
 26 años, educador ambiental 
  En casco verde rumbo a la autonomía. Las múltiples actividades que realiza están orientadas a dotarlo de recursos para desenvolverse solo. Foto: Martín Lucesole 
 Me subí al palo mayor de la goleta y sentí que era un pirata del Caribe", cuenta Francisco Bulit, de 26 años, tras vivir el año pasado la gran aventura de su vida. Es que se embarcó en el proyecto Operazione Colombo, una nave italiana financiada por la Unión Europea a pedido de Down Italia, que reunió a jóvenes con síndrome de Down de diferentes países (italianos, españoles, venezolanos y argentinos), para propiciar el trabajo en equipo, la solidaridad y la autonomía. Sobre el viaje de 7 días desde Génova a Roma (donde también participó Melina Quereilhac), lo cuenta todo. Ordenar los camarotes, lustrar los bronces, trapear la cubierta. Y la camaradería con sus pares extranjeros, que conoció en una instancia previa vía Skype. 
 Francisco, hijo de los fundadores de Asdra, pertenece a esta generación de jóvenes que se trasladan solos por la ciudad en colectivo, estudian y trabajan. Realizó el curso de Cascos Verdes dictado en la UCA: él puede decir que fue a la universidad, donde recibió en total cuatro años de capacitación para transformarse en un educador ambiental en escuelas y empresas. "Casco es por el trabajo y verde por la naturaleza", se anticipa a contar antes de cualquier pregunta. 
 Actualmente trabaja en Nexo como auxiliar de los talleres de educación por el arte, junto a Marita Bertolini, quien lo guió desde temprana edad y continúa siendo para los padres su fuente de consulta. "Hubo un seguimiento longitudinal muy importante", enfatiza Victoria, la madre de Francisco, intérprete de profesión. Pancho pide la palabra: "Quiero agradecer a mi mamá y a mi papá, que me ayudaron mucho, pero ahora me tratan como un nene, y yo ya soy adulto. Los adultos pueden decidir de todo. Soy adulto y tengo derechos". El reproche, en verdad, proviene de una discusión de madre-hijo, porque ése día él quería faltar al Ccrai, un centro de capacitación y formación laboral,  donde Pancho aprende a planificar qué es lo que quiere hacer y cómo, a manejar roles y objetivos, contar el dinero y todo lo que concierne a la vida autónoma. Como es celíaco, también recibe lecciones de cocina con una nutricionista. 
 Todo esto no le impide tener una vida social importante. Los viernes juega al fútbol, va a la matiné de La Salsera. También está viviendo un noviazgo. Al respecto, Victoria es clara: las herramientas que le está dando a Pancho no sólo le servirán a él cuando ella no esté. También serán un alivio para sus hermanos. "Cuanto más autónomo sea él, más independencia van a tener mis otros hijos.". 
 Más datos : www.asdra.org.ar ; www.down21.org ; nexoeducativo@fibertel.com.ar / nexoeducativo@gmail.com; Centro de Capacitación y Recursos de Apoyo para la Inclusión para personas con discapacidad intelectual, info@ccrai.com.ar; Associazione Italiana Persone Down www.aipd.itú 

START_FILE   
   
      Foto: LA NACION Más notas para entender este temaEn busca de caras jóvenes para renovar la confianzaEl color político de los príncipes, un misterio AMSTERDAM.- "Reinar -decía Napoleón Bonaparte en su época imperial- consiste en suscitar la admiración y la devoción." Ése es el tremendo desafío que le espera a Máxima Zorreguieta cuando llegue al trono de Holanda, del brazo de Guillermo Alejandro, el 30 de abril próximo. 
 A diferencia de otros soberanos, la familia real holandesa posee todas las condiciones para introducir un cambio histórico en el restringido universo de las monarquías europeas. Y eso dependerá, en gran medida, del papel que sea capaz de asumir Máxima para elevar a su marido de la "simple" función real hasta convertirlo en un símbolo de unidad nacional, por encima de las querellas y pasiones internas, capaz de suscitar "la admiración y la devoción" de su pueblo, como decía Napoleón. 
 Máxima parece haberse acomodado al modelo que sugería Bonaparte: "Tiene una influencia definitivamente positiva sobre su marido ", afirmó Danielle Pinedo, especialista de la casa real en el diario liberal NRC Handesblat. 
 "Todos los holandeses la consideramos una mujer brillante", precisó. Esa inteligencia la indujo a prepararse cuidadosamente, en estos últimos diez años, para cumplir un papel ejemplar en caso de que accediera al trono, como finalmente sucederá. 
 "Su preparación como reina comenzó hace diez años, no bien se casó. Máxima es asesorada por todo tipo de expertos para aprender desde cómo moverse y hablar, pasando por el conocimiento de la historia de su país y del mundo, la economía, la geografía -en particular de este país-, la política, etc. Naturalmente, cada vez que recibe a alguien tiene briefings especiales sobre los puntos sensibles, aquellos que puede y no puede tocar", detalló. 
 Máxima y Guillermo Alejandro, en teoría, se encuentran en posición ideal para provocar una revolución en la realeza europea. 
 Por un lado, serán una de las parejas más jóvenes en ocupar el trono en un país importante del continente, en este caso una potencia financiera e industrial. Heredera del imperio comercial que forjó a partir del siglo XVII, la Holanda moderna es la quinta economía de la Unión Europea (UE) y la 18a a nivel mundial. 
 Gran Bretaña, Bélgica y España también son potencias de primer nivel, pero sus monarquías distan  -por decirlo elegantemente- de ser jóvenes y modernas. Isabel II de Inglaterra, de 86 años, acaba de cumplir seis décadas en el trono y, cuando llegue el momento, será sucedida por su hijo, que tiene actualmente 67 años. Todavía parece estar lejos el momento histórico de Guillermo y Kate Middleton. 
 El trono de Bélgica -una monarquía relativamente nueva, creada en 1831- es ocupado por Alberto II, un monarca de 78 años fuertemente impugnado por sus relaciones extraconyugales, la existencia de una hija natural que reside en Londres y la inestabilidad de sus hijos legítimos Felipe -que será su sucesor- y Lorenzo. 
 En España, los monarcas dejaron de vivir juntos hace tiempo. El rey Juan Carlos (75) sufrió una fuerte pérdida de popularidad después de sus cacerías en África, sus aventuras extraconyugales, el escándalo de corrupción de su yerno Iñaki Urdangarin y el elevado presupuesto de 560 millones de euros que consume el funcionamiento de la familia real en un país en crisis. 
 La pareja que forman su heredero, el príncipe Felipe de Asturias, y Letizia Ortiz puede darle un nuevo brillo a la corona y, en el futuro, pueden convertirse en los principales "rivales" de Máxima y Guillermo Alejandro. 
 Las otras coronas europeas pertenecen a países de menor relevancia política y económica, o geográficamente minúsculos, como Liechtenstein, Mónaco y Luxemburgo. 
 Población monárquica 
 Otro aspecto importante es la fuerte popularidad que tiene la corona holandesa como institución: entre 75% y 80% de la opinión pública se reconoce como monárquica. El porcentaje de simpatía es sensiblemente mayor cuando se trata de valorar a la reina Beatriz: 92% de la sociedad tiene una "opinión favorable" sobre la monarca, según una encuesta divulgada por el diario De Telegraaf cuando se celebró el jubileo de la reina en 2005. 
 La llegada de Máxima al trono no abrirá un paréntesis de dudas porque "el nivel de simpatía que tiene entre los holandeses es incluso mayor que la popularidad de la reina Beatriz", aseguró Danielle Pinedo, que, por razones profesionales, la conoce personalmente e incluso la acompañó en algunos viajes. 
 Esa comparación es un elogio y un presagio. La estima que concita la reina Beatriz obedece al hecho de que "encarna la estabilidad nacional", precisó Pinedo. Probablemente, los holandeses esperan secretamente que Máxima, con el tiempo, termine asumiendo ese papel protector, que es una de las prerrogativas propias de la función monárquica. En ese contexto, no hay ninguna otra casa real europea con semejante legitimidad para ocupar el trono. 
 Ventajas 
 Máxima tiene también la ventaja de ser una mujer, madre de tres hijos, mientras que los cónyuges de las soberanas anteriores eran naturalmente hombres. 
 Ellos, además, fueron dos personajes que nunca obtuvieron la simpatía de la opinión pública. El marido de la reina Juliana, Bernardo Leopoldo zur Lippe Biesterfeld, tuvo el inconveniente inicial de haber sido alemán y simpatizante nazi en su juventud. En un país que había sufrido destrucciones y persecuciones durante la Segunda Guerra Mundial, ese pasado no lo ayudó. En 1975 estuvo seriamente implicado en el famoso escándalo Lockheed de corrupción. 
 El esposo de la actual reina Beatriz, Claus von Amsberg, tampoco logró ganarse la simpatía de los holandeses. En primer lugar, por su pasado en el ejército nazi y luego por su extrema dificultad para adaptarse a las exigencias de la corona: incapaz de soportar el papel humillante de príncipe consorte, en las décadas de los 80 y 90, padeció varias depresiones e incluso -según se afirma- tuvo varios intentos de suicidio. En los últimos años de su vida permaneció virtualmente internado. 
 Sin ir hasta el extremo de afirmar que las anteriores fueron parejas desavenidas, los especialistas de la casa real afirman que la unión entre Guillermo Alejandro y Máxima parece ser estable, cómplice y feliz. 
 Abiertos al mundo, a las novedades y al futuro, los actuales príncipes de Orange-Nassau parecen decididos a prestar una especial atención a la juventud. 
 Desde hace unos años Guillermo Alejandro y Máxima adoptaron la costumbre de recibir en su bella residencia de Heikhorst -donde la princesa tiene un jardín de invierno con plantas argentinas- a nuevos talentos que despuntan en todos los sectores de la actividad social. 
 "Son cenas informales donde la gente se siente totalmente libre de expresar su opinión. Los invitados  -que con frecuencia terminan estableciendo lazos de amistad con los príncipes- provienen de todos los sectores", explicó Pinedo. 
 Versión moderna de los salones literarios del Siglo de las Luces en Francia, la experiencia es tan exitosa que muchos se preguntan con inquietud qué sucederá en la práctica con esas innovaciones una vez que Guillermo Alejandro y Máxima sean coronados. 
 una pareja con futuro 
 Máxima y Guillermo escapan de la norma 
 JuventudAl acceder al trono, se convertirán en los reyes más jóvenes de Europa 
 ComplicidadCálidos e informales en el trato, los príncipes parecen ser una pareja estable, cómplice y feliz 
 . 
 Del editor: cómo sigue.La abdicación de Beatriz es ya casi una tradición de los Orange y también un giro necesario para la renovación y, en definitiva, la supervivencia de la casa realú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 8 
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Mónaco, en acción | FotoBAIRES  
 Son de esos partidos protocolares que sólo sirven para subir el ego y acrecentar la confianza. Pico Mónaco y Carlos Berlocq lo entendieron y, pese a la lucha de sus rivales, le supieron sacar provecho.  
 Con la serie de octavos de final de Copa Davis ya definida desde ayer, la Argentina y Alemania completaron los dos partidos que obligaba el reglamento. ¿El resultado final? 5 a 0 para el conjunto nacional.  
 En el primer cruce del día, Mónaco se enfrentó a un Tobias Tamke que batalló como si se estuviese jugando por los puntos. Sin embargo, por jerarquía y juego, Pico fue superior en los momentos clave y le ganó al alemán por 6-4 y 7-6 (2), en una hora y cuarenta minutos de juego.  
 "Lo que buscaba era agarrar ritmo de juego. El viernes arranqué mal y después pude mejorar. Si quiero jugar bien en la gira de Sudamérica tengo que empezar a ganar partidos, por eso le dije a Martín (Jaite, el capitán) que quería jugar", expresó Mónaco tras el triunfo. Y agregó: "Sin duda, mi prioridad es la Copa Davis en todo momento".  
 Luego, era el turno de Carlos Berlocq y Florian Mayer. Pero como el alemán se bajó por problemas estomacales, Christopher Kas ocupó su lugar.  
 A Charly se vio enchufado desde el primer minuto, como si el triunfo en la primera jornada lo hubiese potenciado. Así, se llevó el partido por 6-2 y 6-4, para cerrar el domingo a puro festejo.  
 "Como dije el viernes, lo más importante fue que todo el equipo estuvo muy unido. Estos 10 días fueron muy buenos para mí. Hubo mucho apoyo entre todos. Por algo se dieron los resultados que se dieron", aseguró Charly luego de la victoria. "Ojalá que en abril pueda estar, en la cancha, en la tribuna, donde sea. Vamos por Francia", finalizó.  
 De esta manera, el equipo conducido por Martín Jaite, que en cuartos se medirá con Francia, nuevamente en Parque Roca, cerró la serie de octavos de final por un contundente 5 a 0. La Davis, ante todo.  
 El tuit del día: 
 Muy buena serie saca adelante ARG. #CopaDavis Los que trabajamos con chicos fue gran ejemplo lo que hizo @ charlyberlocq&- guille coria (@guillecoria) 3 de febrero de 2013 
 Francia, en cuartos. El equipo galo selló ayer también su pase a la siguiente instancia de la Ensaladera de Plata al vencer a su par israelí. De esta manera, argentinos y franceses se estarán midiendo, en Argentina, entre el 5 y 7 de abril.  

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 6 
        
 El candidato presidencial paraguayo Lino César Oviedo murió anoche a los 69 años en un accidente aéreo, al norte de Asunción, al precipitarse a tierra el helicóptero en el que viajaba tras un acto político en la noche del sábado, según informa la prensa del país. 
 Los rescatistas paraguayas confirmaron el hallazgo de la nave, junto a los tres cuerpos carbonizados de sus ocupantes, en la estancia "la Mocha" ubicada en Presidente Hayes, Chaco paraguayo. La primera hipótesis que manejan las autoridades es que el siniestro ocurrió debido a razones climáticas. 
 El aparato volaba por la zona del chaco llevando a bordo a Oviedo, el piloto y un custodio del dirigente político, que lidera la Unión Nacional de Ciudadanos Eticos (Unace) y es uno de los aspirantes a las elecciones nacionales. 
 EL DATO. El próximo 21 de abril los paraguayos están convocados a las urnas para elegir presidente, vicepresidente, miembros de las dos cámaras del Legislativo y de las gobernaciones y delegados del país en el Parlamento del Mercosur. 
 Lino Oviedo era un militar retirado, de 69 años, que tuvo activa participación en el golpe de Estado del 3 de febrero de 1989 que derrocó al entonces dictador Alfredo Stroessner y desde entonces adquirió un protagonismo de primera línea en la escena política de Paraguay. 
 En 1999 fue acusado de instigar el asesinato del vicepresidente José María Argaña y de ser uno de los ideólogos de la masacre que ocurrió durante las masivas protestas populares que se registraron en marzo de ese año y que derivaron en la renuncia del presidente Raúl Cubas. 
 Oviedo ya se había presentado como candidato en dos ocasiones. La última fue en 2008, cuando el ex obispo Fernando Lugo ganó la presidencia . 
 Murió en aniversario de la caída de Stroessner 
  Oviedo fue uno de los gestores del golpe que termino con la dictadura de Stroessner en 1989. Foto: Archivo La muerte de Oviedo se produjo en la víspera del día que se cumplieron 24 años después de la caída del dictador paraguayo Alfredo Stroessner, hecho en el que tuvo una activa participación, ya que fue uno de los oficiales del Ejército encargado de detener al dictador en la madrugada de aquel día, y desde aquel momento su figura entró en el escenario político del país. 
 El 15 de mayo de 1996 fundó e inscribió en el Tribunal Electoral del Partido Colorado a un movimiento interno que se llamó, en principio, Unión Nacional de Colorados Éticos (Unace) con el que participó en las internas partidarias de 1997. 
 El 30 de octubre de 1997, el entonces presidente de Paraguay Juan Carlos Wasmosy ordenó el arresto de Oviedo por 30 días, por unas declaraciones del mismo en el exterior en su contra, ya siendo candidato oficial a presidente del país. 
 En 1999 se le acusó de haber tenido alguna responsabilidad en el asesinato del vicepresidente José María Argaña, hecho ocurrido el 23 de marzo, y en la muerte de siete jóvenes durante las manifestaciones de protesta que se sucedieron hasta el 27 de ese mes. 
 En el 2002 se separó del Partido Colorado y fundó un nuevo partido político al que denominó Unión Nacional de Ciudadanos Éticos (Unace) que registró en mayo de 2003. 
 Lugar del accidente 
   
 DPA 

START_FILE   
   
     Uno de los hitos que deseamos destacar es haber alcanzado una vez más la suma de 1 millón de dólares anuales donados a HelpArgentina en favor de organizaciones sociales argentinas. Haber logrado este monto durante dos años consecutivos demuestra el continuo apoyo que obtenemos de donantes, organizaciones y empresas que nos permiten continuar trabajando por el sector social argentino. 
 Por otra parte, deseamos destacar que 16 organizaciones sociales argentinas se sumaron a la Red de Organizaciones Miembro de HelpArgentina durante 2012. 
 Con el objetivo de ofrecerles mayores herramientas, realizamos dos encuentros y capacitaciones anuales para organizaciones miembro en los cuales les ofrecemos un espacio de interacción y les brindamos capacitación en el área de fundraising. Sumado a esto, organizamos dos Matching Challenge para promover la participación de las organizaciones en su búsqueda de recursos desde el exterior. En el marco de estas campañas se han duplicado la cantidad de donantes mensualizados a OSCs  de nuestra red. 
 Complementariamente, continuamos trabajando para brindarle mayores beneficios a donantes y organizaciones. Durante 2012, formalizamos un acuerdo con APARU (Asociación de Profesionales Argentinos en el Reino Unido) con el fin de otorgar la deducción de impuestos a las personas que residen en Inglaterra y donen a organizaciones sociales argentinas a través de nosotros. Este convenio se suma al beneficio de los donantes residentes en Estados Unidos, quienes cuentan con la posibilidad de deducir sus donaciones del impuesto a las ganancias. 
 Además, lanzamos el Formulario de Transparencia Digital para brindarles a los donantes información objetiva y detallada sobre las organizaciones de la sociedad civil argentina. 
 Por otra parte, por tercer año consecutivo organizamos el HelpArgentina High Goal Polo Challenge en la ciudad de Nueva York con la presencia del reconocido polista argentino Ignacio ¨Nacho¨ Figueras. El evento fue presenciado por más de 300 personas y su aporte  permitió iniciar la construcción de un aula en la escuela Nº4219, ubicada en el departamento General José de San Martín de la provincia de Salta. 
 Finalmente, como cierre de año, organizamos la Subasta de Fotos Solidaria "Celebrando Argentina" y compartimos el encuentro junto a donantes, empresas y organizaciones que colaboraron con nosotros durante el 2012. 
 En 2013 cumplimos 10 años y esperamos continuar trabajando juntos por el sector social argentino. 

START_FILE   
   
      La organización aseguró que el nivel de contaminación que registra el lugar es el mismo que el de hace cinco años atrás. Foto: Archivo  
 La organización ambientalista Greenpeace denunció en un informe que, en base a los datos de mediciones de la calidad de agua realizados por  ACUMAR (Autoridad de Cuenca Matanza Riachuelo), las aguas del Riachuelo  mantiene los mismos niveles de contaminación que tenía 5 años atrás, cuando comenzaron las gestiones de saneamiento en la Cuenca. "Los resultados evidencian que no existe una evolución positiva en la calidad del agua y que los niveles de toxicidad siguen siendo muy altos", advirtió en un comunicado. 
 Las mediciones confirman que los cursos superficiales presentan altos niveles de concentración de diferentes contaminantes, y contradicen así las supuestas mejoras anunciadas por el Jefe de Gabinete, Juan Manuel Abal Medina, y el Secretario de Medio Ambiente, Juan José Mussi. 
 "El Riachuelo es un río muerto; un río sin oxígeno o con niveles muy bajos, como señalan los resultados de los monitoreos realizados, es un río altamente contaminado y que no permite el desarrollo de la vida acuática. Durante los 5 años de mediciones, los niveles marcan una contaminación alta y media a lo largo de casi toda la Cuenca", declaró Lorena Pujó, coordinadora de la campaña Riachuelo de Greenpeace. "Es necesario que las autoridades redefinan los objetivos de recomposición de la Cuenca, modifiquen las políticas de control industrial, y pongan en marcha un plan de saneamiento integral que apunte al cese total de los vertidos, como lo dispuso la Corte Suprema de Justicia de la Nación tras el fallo histórico del año 2008", explicó. 
 El informe  de Greenpeace,  que analiza los resultados realizados por la misma Acumar en 45 puntos de la cuenca desde el 2008 hasta la fecha, sostiene también que si las técnicas utilizas para la medición de algunos tóxicos estuvieran empleadas correctamente, los datos de la contaminación serían aún peores. 
 En base a estos datos, Greenpeace elaboró indicadores de contaminación industrial que demuestran que la Cuenca presenta un estado de contaminación industrial medio a alto en prácticamente toda su área, y que si bien en los diferentes monitoreos algunos sitios presentan mejoras, esta situación se revierte posteriormente. 

START_FILE   
   
      En la zona de médanos no hay control sobre la circulación. Foto: Archivo Un chico de 11 años se encuentra internado en estado de coma, por un choque de cuatriciclos. El accidente sucedió el lunes a la tarde en la zona de médanos del norte de Pinamar. En declaraciones a Clarín , el director de Tránsito de Pinamar, Jorge Ferreiro, aclaró que el accidente se produjo entre dos cuatriciclos. Uno de ellos lo manejaba un menor, acompañado de un mayor, mientras que el otro lo manejaba el padre del chico herido. El menor sufrió un traumatismo de cráneo con hematoma subdural, mientras que las restantes tres personas no sufrieron heridas graves. No se puedo confirmar si los involucrados estaban usando cascos. 
 El herido fue llevado al hospital de Pinamar y luego derivado al hospital de Mar del Plata, que cuenta con una sala de terapia intensiva para chicos. Continuaba internado hasta ayer. 
 No existen controles de seguridad en la zona en donde se produjo el accidente. Sólo en Pinamar y alrededores se calcula que hay entre 8 y 10 mil cuatriciclos, y los médanos del norte son el lugar más elegido para usarlos. Después de este punto hay un vacío de jurisdicción: las autoridades locales dicen que es territorio de prefectura y la prefectura dice que es un territorio privado a más de 25 metros del mar, por lo que no tienen competencia. 
 El último control policial se realiza en la entrada a la zona, conocida como La Frontera, en donde se chequea si los ocupantes de los vehículos (principalmente motos y cuatriciclos) tienen cascos, y si hay menores al volante. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Manchester City 
   
 2 
   
 2 
   
 Liverpool 
  Goles    
 Tarjetas 
 Dzeko E. 
 (30' 1T) 
 Javier García 
 (25' 2T) 
 Henderson J. 
 (35' 1T) 
 Sturridge D. 
 (7' 2T) 
 Carragher J. 
 (11' 2T) 
 Sturridge D. 
 (28' 1T) 
 Gerrard S. 
 (27' 2T) 
 Dzeko E. 
 (22' 1T) 
 Agüero S. 
 (32' 2T) 
   
 El Kun, en defensa | Reuters  
 MANCHESTER, Inglaterra.- Sergio Agüero siempre está, aunque su equipo no lo acompaña. Esta vez el Kun le hizo un gran gol a Liverpool, pero Manchester City sólo empató (2-2), de local, y quedó a nueve puntos del líder, Manchester United.  
 El gol del Kun impidió una dolorosa derrota. para el City, que empezó ganando por un tanto del bosnio Edin Dzeko tras un centro de James Milner pasados los veinte minutos iniciales.  
 Sin embargo, Daniel Sturridge y Steven Gerrard, el motor del Liverpool, pusieron en ventaja a los visitantes.  
 Con el marcador en contra, el City se volcó sobre el arco de Pepe Reina y a falta de un cuarto de hora, el argentino Agüero empató después de una acción de Gareth Barry.  
 Con este resultado, Manchester City quedó a nueve puntos del líder, Manchester United.  
   
   
 ultimas noticias 
 00:53 | 
 Un apagón provocó la interrupción del Super Bowl 
   
   
   
 Por un problema con el alumbrado del estadio Superdome, la final de la NFL, que ganaron los Ravens de Baltimore ante los 49ers. de San Francisco por 34-31, debió ser suspendida por unos minutos 
 20:11 | 
 Independiente empató y no pudo salir de la zona de descenso 
   
   
   
 En Avellaneda, los Rojos igualaron 1 a 1 ante Tigre, aunque dejaron una buena imagen; Rubén Botta y Martín Benítez hicieron los goles 
 19:34 | 
 Con gol de Denis, Atalanta festejó ante Palermo 
   
   
   
 El argentino marcó un tanto en la victoria de su equipo por 2 a 1; además, Juventus ganó y volvió a liderar en soledad la cima del Calcio; todos los resultados 
 19:21 | 
 Gimnasia perdió contra Sarmiento de Junín, que se prendió a la pelea 
   
   
   
 De visitante, el Lobo platense cayó 1 a 0 y desperdició la chance de alcanzar los puestos de ascenso; Litch erró un penal y Troglio fue expulsado 
 19:07 | 
 Messi hizo un gol en el empate de Barcelona contra Valencia 
   
   
   
 De penal, la Pulga puso su sello en la igualdad por 1 a 1 de los catalanes en Mestalla; Banega hizo el tanto para los locales; Leo marcó en los últimos doce partidos de la liga 
 17:50 | 
 Con un gol de Agüero, el City empató y quedó lejos de la cima 
   
   
   
 El equipo del Kun, que hizo un gran tanto, igualó 2 a 2 contra Liverpool y ahora son nueve los puntos que lo separan del líder, Manchester United 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Valencia 
   
 1 
   
 1 
   
 Barcelona 
  Goles    
 Tarjetas 
 Cissokho A. 
 (39' 1T) 
 Soldado R. 
 (1' 2T) 
 Guardado A. 
 (30' 2T) 
 Mascherano J. 
 (23' 1T) 
 Messi L. 
 (38' 1T) 
 Banega E. 
 (32' 1T) 
 Leo, marcado entre cuatro | AFP  
 VALENCIA .- Lionel Messi volvió a hacer un gol (lleva 12 partidos consecutivos convirtiendo en la liga), aunque esta vez Barcelona no pudo ganar. En Mestalla, el equipo de Leo empató 1 a 1 contra Valencia y sigue en lo más alto de la liga española.  
 La Pulga señaló la igualdad, de penal, a los 39 minutos del primer tiempo, y sumó 34 tantos en la actual edición del torneo, de la que es máximo artillero con 13 de diferencia sobre el portugués Cristiano Ronaldo, de Real Madrid.  
 Ever Banega, dos días después de la polémica por haber llegado tarde a un entrenamiento, tuvo su revancha con la apertura del marcador en Mestalla, con un disparo rasante de derecha, a los 33 minutos.  
   
 Messi, Banega y Mascherano, que también fue titular en Barcelona, se incorporarán mañana al plantel del seleccionado argentino para el amistoso del miércoles próximo ante Suecia, en Estocolmo.  
 El conjunto catalán, que suma dos visitas consecutivas en la liga sin victorias -la anterior había perdido con Real Sociedad-, lidera el campeonato con 59 puntos.  
 Valencia, que también contó con Alberto "Tino" Costa desde el inicio más el ingreso de Pablo Piatti, sumó 34 unidades e igualó a Rayo Vallecano en el último escalón clasificatorio para la Liga de Europa.  
 El empate de Barcelona lo aprovechó su escolta, el Atlético de Madrid de Diego Simeone, que le ganó a Betis 1-0, de local, con tanto de Diego Costa (16m ST) y se acercó a nueve puntos.  
 Más temprano, Málaga, con los argentinos Wilfredo Caballero y Javier Saviola en el campo de juego, empató en un tanto ante Zaragoza, en un partido en el que se rindió homenaje al padre del futbolista Martín Demichelis, fallecido el jueves pasado en un accidente de ruta en Santa Fe.  
   
 ultimas noticias 
 00:53 | 
 Un apagón provocó la interrupción del Super Bowl 
   
   
   
 Por un problema con el alumbrado del estadio Superdome, la final de la NFL, que ganaron los Ravens de Baltimore ante los 49ers. de San Francisco por 34-31, debió ser suspendida por unos minutos 
 20:11 | 
 Independiente empató y no pudo salir de la zona de descenso 
   
   
   
 En Avellaneda, los Rojos igualaron 1 a 1 ante Tigre, aunque dejaron una buena imagen; Rubén Botta y Martín Benítez hicieron los goles 
 19:34 | 
 Con gol de Denis, Atalanta festejó ante Palermo 
   
   
   
 El argentino marcó un tanto en la victoria de su equipo por 2 a 1; además, Juventus ganó y volvió a liderar en soledad la cima del Calcio; todos los resultados 
 19:21 | 
 Gimnasia perdió contra Sarmiento de Junín, que se prendió a la pelea 
   
   
   
 De visitante, el Lobo platense cayó 1 a 0 y desperdició la chance de alcanzar los puestos de ascenso; Litch erró un penal y Troglio fue expulsado 
 19:07 | 
 Messi hizo un gol en el empate de Barcelona contra Valencia 
   
   
   
 De penal, la Pulga puso su sello en la igualdad por 1 a 1 de los catalanes en Mestalla; Banega hizo el tanto para los locales; Leo marcó en los últimos doce partidos de la liga 
 17:50 | 
 Con un gol de Agüero, el City empató y quedó lejos de la cima 
   
   
   
 El equipo del Kun, que hizo un gran tanto, igualó 2 a 2 contra Liverpool y ahora son nueve los puntos que lo separan del líder, Manchester United 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Indep´te 
   
 1 
   
 1 
   
 Tigre 
  Goles    
 Tarjetas 
 Ferreyra O. 
 (40' 1T) 
 Vargas F. 
 (44' 2T) 
 Peñalba G. 
 (26' 1T) 
 Pérez García M. 
 (8' 2T) 
 Ferreira D. 
 (34' 2T) 
 Orban L. 
 (44' 2T) 
 Maggiolo E. 
 (46' 2T) 
 Botta R. 
 (39' 1T) 
 Benítez M. 
 (23' 2T)    
 Montenegro, pieza clave en los Rojos | FotoBAIRES  
 Independiente hizo todo para ganar el partido pendiente del torneo Inicial, pero sólo consiguió un empate. Con la igualdad por 1 a 1 ante Tigre, los Rojos no pudieron salir de la zona del descenso y arrancarán el torneo Final en una zona comprometida.  
 En el primer tiempo, Independiente arrancó mejor, pero con el correr de los minutos el entusiasmo se fue diluyendo.  
   
 Minutos antes del tanto de Tigre, Patricio Vidal y Leonel Miranda tuvieron dos chances claras para abrir el marcador, pero fallaron. Luego, Tigre no perdonó ya que tras una gran jugada colectiva, Botta puso el 1 a 0 para los visitantes.  
 En el complemento, el equipo de Gallego salió con más decisión y consiguió el empate de la mano de Benítez y hasta pudo haberlo ganado, pero se tuvo que conformar con el 1 a 1 final.  
   
 Por la primera fecha del torneo final, Tigre visitará a Estudiantes el sábado, a las 17, mientras que Independiente recibirá a Newell´s, al día siguiente, a las 18.  
 Mala pata. Ernesto Farías iba a ser titular en este partido, pero sufrió una contractura en el recto de su pierna derecha y le dejó el lugar a Patricio Vidal.  
   
 ultimas noticias 
 00:53 | 
 Un apagón provocó la interrupción del Super Bowl 
   
   
   
 Por un problema con el alumbrado del estadio Superdome, la final de la NFL, que ganaron los Ravens de Baltimore ante los 49ers. de San Francisco por 34-31, debió ser suspendida por unos minutos 
 20:11 | 
 Independiente empató y no pudo salir de la zona de descenso 
   
   
   
 En Avellaneda, los Rojos igualaron 1 a 1 ante Tigre, aunque dejaron una buena imagen; Rubén Botta y Martín Benítez hicieron los goles 
 19:34 | 
 Con gol de Denis, Atalanta festejó ante Palermo 
   
   
   
 El argentino marcó un tanto en la victoria de su equipo por 2 a 1; además, Juventus ganó y volvió a liderar en soledad la cima del Calcio; todos los resultados 
 19:21 | 
 Gimnasia perdió contra Sarmiento de Junín, que se prendió a la pelea 
   
   
   
 De visitante, el Lobo platense cayó 1 a 0 y desperdició la chance de alcanzar los puestos de ascenso; Litch erró un penal y Troglio fue expulsado 
 19:07 | 
 Messi hizo un gol en el empate de Barcelona contra Valencia 
   
   
   
 De penal, la Pulga puso su sello en la igualdad por 1 a 1 de los catalanes en Mestalla; Banega hizo el tanto para los locales; Leo marcó en los últimos doce partidos de la liga 
 17:50 | 
 Con un gol de Agüero, el City empató y quedó lejos de la cima 
   
   
   
 El equipo del Kun, que hizo un gran tanto, igualó 2 a 2 contra Liverpool y ahora son nueve los puntos que lo separan del líder, Manchester United 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
      El presidente de la AMIA, Claudio Borger. Foto: Archivo Más notas para entender este temaMoreno Ocampo será asesor de la causa AMIA tras el acuerdo del Gobierno con IránEl 81% de la comunidad judía rechaza negociar con Irán por AMIA El presidente de la AMIA, Guillermo Borger, destacó este domingo que los deudos por el atentado a la mutual judía afrontaban un "momento difícil" tras la firma de "un memorándum inconsulto" entre el Gobierno nacional con el de Irán y señaló que ese país era "un interlocutor no confiable". 
 Borger aclaró que desde AMIA "no confrontamos con el gobierno pero no vamos a aceptar ninguna cosa inconsulta y menos tratándose de la república de Irán". 
 En ese sentido, recordó que según la investigación de la justicia local "hay pruebas muy fuertes irrefutables" sobre la participación de funcionarios de ese país en el ataque. Además, en diálogo con  Radio 10  , indicó que cuando hace ocho días se dio a conocer el memorándum "la propuesta aparece firmada, un hecho del que no hemos sido informados". 
 "No podemos avanzar con ningún esclarecimiento, ni cláusula anexa para esclarecer el confuso memorándum hasta tanto Irán no acepte rehacer el memorándum como proponemos", añadió Borger y reseñó que abogados de la AMIA y otras entidades judías analizaban el texto para buscar modificaciones. 
 El memorándum impulsa la creación de una comisión para buscar la verdad y volver a analizar todo lo actuado por la Justicia sobre el atentado que mató a 85 personas, dejó cientos de heridos y daños materiales y psicológicos a la comunidad. 
 Respecto de esa intención, Borger remarcó que estaban "absolutamente consternados porque todo lo actuado en 19 años con este título de comisión de la Verdad parece que no hubiera servido para nada" la investigación de la justicia argentina. 

START_FILE   
   
     La cáscara del huevo no es completamente hermética. Aunque los embriones de ave no tienen pulmones activos, la cáscara de huevo no es hermética y los gases pueden entrar y salir. 
 Dentro del huevo, una extensión del tubo digestivo con forma de salchicha forma una membrana especial llamada alantoides. 
 Está cubierta por una fina red de vasos sanguíneos que dejan entrar el oxígeno en la sangre y dejan salir el dióxido de carbono. 
 El alantoides es una de las adaptaciones que permitieron a los animales trasladarse desde los océanos a la tierra. Los huevos de peces y anfibios no tienen esta membrana, pero las aves y los reptiles sí. 
 En los mamíferos, el alantoides se desarrolla aún más para formar el cordón umbilical. 
 ú 

START_FILE   
   
      Los cubanos votan este domingo nuevos delegados provinciales para renovar su Asamblea Nacional. Foto: AFP Las autoridades electorales de Cuba declararon este domingo abiertos los casi 30.000 colegios habilitados en la isla para elegir a los diputados al Parlamento Nacional y a las quince asambleas provinciales del país. Más de 8,6 millones de cubanos están convocados hoy a las urnas para designar 612 diputados de la Asamblea Nacional (Parlamento unicameral) y 1269 delegados a las quince asambleas provinciales del país, a partir de igual número de candidatos. 
 El sistema electoral cubano "es distinto" y "la democracia diferente", pero "siento que es mucho más democrático que la mayoría que conozco", declaró a la televisión local el canciller cubano, Bruno Rodríguez, al votar en un colegio de La Habana. En Cuba el único partido legal es el comunista por lo que en sus elecciones no concurren partidos de oposición. 
 Por su parte, el vicepresidente cubano, Miguel Díaz Canel, también defendió hoy la democracia en el país, comparándola con la de Chile: "Cuando estuvimos allí vimos que la manera en que se conduce mucha gente con responsabilidades de gobierno, no tiene que ver nada con la vida democrática, el ejercicio democrático, la manera que se manipula a la prensa, la manera en que se manipulan las cosas". 
 Con los comicios se cumple la segunda fase de las elecciones generales del país que comenzaron en octubre con la designación de los integrantes de las asambleas municipales. 
  Una mujer deja su voto en un colegio de La Habana. Foto: AFP El presidente Raúl Castro, de 81 años, concurre como candidato a diputado nacional por el municipio Segundo Frente de la provincia oriental de Santiago de Cuba mientras que su hermano, el expresidente Fidel Castro, de 86 años y retirado del poder desde 2006, lo hace por la circunscripción de la ciudad de Santiago. 
 Tras la votación de este domingo se abrirá un plazo de 45 días para constituir la Asamblea Nacional del Poder Popular, que a su vez elegirá a los 31 miembros del Consejo de Estado, órgano que previsiblemente confirmará a Raúl Castro para un segundo periodo presidencial. 
 Este podría ser el último mandato de Raúl Castro si el gobernante cubano cumple con su promesa de limitar a un máximo de dos periodos consecutivos de cinco años los cargos políticos del país incluido el de presidente, una propuesta que lanzó en el VI Congreso del Partido Comunista en 2011. 
 EFE, AFP y ANSA 

START_FILE   
   
      Oscar Lescano criticó duramente al Gobierno. Foto: Archivo Tanto la CGT oficialista como la opositora al Gobierno reiteraron hoy sus quejas al considerar insuficiente el aumento del mínimo no imponible del impuesto a las Ganancias y coincidieron en otro reclamo: el de participar de las decisiones. 
 El jefe del sindicato de Luz y Fuerza, Oscar Lescano, de la central afín al oficialismo cuestionó al Gobierno porque "ignoró a (sindicalistas) opositores y oficialistas". "No sirve para nada lo que haga la CGT oficial, porque está demostrado pública y claramente que se toman decisiones sin consultar", lanzó Lescano. "Queriendo o no queriendo, el Gobierno nos está obligando a juntarnos todos los gremios", agregó. 
 A su vez, advirtió que la suba del mínimo no imponible en el impuesto a las ganancias "perjudica e incentiva a los gremios a pedir porcentajes más altos". "El Gobierno dice que va a desembolsar 8.300 millones de pesos, pero eso lo hará solo en la teoría", al redoblar las críticas que ya había hecho apenas Cristina Kirchner anunció la modificación en Ganancias. 
 Lescano, en una entrevista que publicó hoy el diario El Tribuno, fue muy duro al señalar que la medida anunciada por la Presidenta "no fue consensuada con la CGT". "No fue hablado para nada, nadie nos llamó para decirnos "vamos a anunciar esto". Si nos hubiesen dicho antes hubiésemos pataleado y hubiésemos dicho de seguro que no. Esto no se consensuó con nadie y, como de costumbre, se tomó la decisión ignorando a opositores y oficialistas". 
 Por su parte, la CGT que dirige Hugo Moyano volvió a reclamar hoy respuestas al gobierno por la inflación, el impuesto a las ganancias y los fondos de las obras sociales de los sindicatos y advirtió que el sindicalismo quiere "participar del diagnóstico y las soluciones". 
 Además, el moyanismo coló el factor político. En un comunicado distribuido este fin de semana, el moyanismo señaló que "no podemos reducir todo a causas económicas, sin visualizar las razones políticas". 
 "La negativa al diálogo por parte del Poder Ejecutivo ha impedido llegar a soluciones que sabemos factibles y que por no abordarse en tiempo y forma están afectando la vida de millones de compatriotas", acusó. 
 Y, apuntó que "el gobierno, en la práctica y más allá de su retórica, se ha encapsulado en medio del barullo mediático, limitando su gestión a un ejercicio estéril del poder". 
 Así, señaló, "no modifica las causas de los problemas y, frente a su evidencia, primero niega su existencia; y cuando la concede niega su importancia y la única repuesta son ataques infundados al líder de la CGT". 
 Críticas al anuncio sobre Ganancias 
 Lescano señaló que el anuncio del cambio en el mínimo no imponible del impuesto a las Ganancias "no es significativo". "Al contrario, a nosotros nos perjudica. A las dos millones de personas que están aportando actualmente no las beneficia en nada", dijo. 
 "Si la suba fuera a partir de enero, algunas personas se verían beneficiadas, pero no es así. Como el aumento es a partir de marzo y los convenios se cierran entre marzo, abril y mayo, cuando se discutan las paritarias los que consigan por ejemplo una suba del 20 por ciento pierden de vuelta el beneficio que se anunció a partir de marzo. Quiere decir que entre marzo y mayo la situación de los que aportan vuelve a ser igual a la del día anterior al anuncio de la Presidenta", advirtió. 
 "El problema es la tablita. Esa tablita establece una ganancia anual en la que nunca vamos a dejar de pagar los que pagamos, al menos que el impuesto suba un cincuenta por ciento, que es el porcentaje de inflación de los últimos dos años. En 2012 no subió el mínimo no imponible y en 2013 ni siquiera va a llegar al 25 por ciento, pese a que se habla que la suba de precios de este año sería del 30 por ciento", añadió. 
 Y, remarcó: "Esto no beneficia a nadie. Ellos (el Gobierno) hablan de un 20 por ciento de aportantes pero en 2009 tributaban 300 mil personas y hoy dos millones y pico de personas. A mí no me alegra que haya déficit fiscal, pero además hay que buscar la forma que haya inversión, ganancias, movimiento económico y que haya crecimiento. Si hay crecimiento seguramente va a haber mayor recaudación". 
 El moyanismo, en tanto, manifestó en su comunicado: "La realidad inocultable de la inflación ha vuelto a cobrar importancia en la vida cotidiana, golpea a todos y lo hace con mayor dureza entre los más pobres", resaltó. 
 Ante ello, la CGT ratificó que su "responsabilidad es luchar para garantizar que los salarios no sigan siendo erosionados. La del gobierno reconocer el problema inflacionario y ocuparse de resolverlo con el concurso de toda la sociedad". 
 "La combinación de la inflación y el estancamiento de la economía que arrastra casi un año se pone en evidencia en la disminución del nivel de la actividad industrial, que hasta el Indec reconoce", acotó en otro párrafo el comunicado de la CGT de Moyano. 
 "Exclusión del movimiento obrero" 
 El comunicado de la CGT moyanista se explayó en cuestiones políticas y referencias al año electoral. 
 "No hay convivencia democrática si no se escuchan las críticas y propuestas con espíritu abierto", alertó la CGT opositora y agregó que "en nada ayuda que la respuesta ante cualquier planteo sea la próxima elección, como si el único ámbito institucional de la democracia sea el momento del voto". 
 "La exclusión del movimiento obrero en el diseño de esas políticas le niega a la acción pública el carácter nacional y popular, cualquiera sea el discurso que quiera clausurar la historia de las luchas populares. Porque las conquistas se pierden si no hay lucha", resaltaron. 
 "La discusión abierta, generosa y honesta propuesta por la agenda de la CGT es un elemento insustituible de la práctica política", añadieron. 

START_FILE   
   
     SALTA.- Luego de una larga persecución, efectivos de la policía provincial detuvieron a cuatro ciudadanos chinos que ingresaron ilegalmente al país en un auto conducido por un argentino. 
 El procedimiento tuvo lugar ayer, cuando personal de la Brigada de Investigaciones, que patrullaba la ruta provincial 10 a la altura de General Güemes, distante 50 kilómetros al norte de la capital salteña, observó un VW Voyage con sus patentes adulteradas. 
 Cuando intentaron interrogar al conductor, éste huyó ingresando a dicha ciudad, por lo que se alertó al 911 del Valle de Siancas. El vehículo logró salir a la ruta nacional 9 con destino a Salta y fue finalmente alcanzado a la altura del fuerte Cobos, luego de una persecución de unos 30 kilómetros. 
 Allí verificaron que en el interior del auto viajaba el conductor de 23 años, un menor de 15 años y dos parejas de nacionalidad china. 
 Los extranjeros tenían sus ropas mojadas, lo que hizo presumir que habrían ingresado al país por un paso clandestino del río Bermejo, a la altura de Aguas Blancas, en el  departamento norteño de Orán. Esto se confirmó porque exhibieron documentación y pasaportes con visa de salida de China y de ingreso a Perú. 
 Según pudieron averiguar los investigadores, el conductor y acompañante del rodado iban a recibir una remuneración por el traslado hasta General Güemes, por lo que se notificó a la División Trata de Personas. 
 Se dio intervención al juez federal  Nº 2 de Salta, doctor Miguel Medina, que dispuso que se resguarde la integridad de los extranjeros y se informe a la delegación Salta de la Dirección Nacional de Migraciones, que el menor sea entregado a sus padres y el conductor quede detenido por supuesta Infracción a la ley 25.871 de Migraciones, en tanto el rodado y un celular fueron secuestrados. 
 Migraciones aguardará la decisión que el magistrado adopte con respecto a los extranjeros y si dispone la expulsión se los debe poner en custodia judicial hasta cumplimentar el trámite. 
 El año pasado. diez ciudadanos chinos fueron detenidos en Las Lajitas, departamento Anta, en el este salteño. Eran de la provincia de Fujián, en la costa suroriental. Todos ellos fueron deportados por orden judicial. 
 Se estima que los cuatro extranjeros descubiertos ayer serían de esa región, una de las zonas más pobres de China, que se habrían contratado con personas pertenecientes a una red de trata para ingresar a la Argentina. 
  Ver Cuatro ciudadanos chinos fueron detenidos en un mapa más grande 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosMónaco, y un divertido viaje a la conferencia de prensa | AAT 
 Es defender lo indefendible. Pese a que canchallena.com y otros medios estuvieron cerca del vestuario argentino de Copa Davis y escucharon los cánticos contra Juan Martín del Potro, Juan Mónaco se peleó hoy con un periodista y negó que haya sucedido.  
 "En el vestuario no cantamos nada contra Juan Martín. Me parece una estupidez que los medios se hagan eco de eso que nunca ocurrió. No entiendo por qué buscan generar algo que no existió, me parece estúpido", dijo Mónaco, efusivo, tras el triunfo ante el alemán Tamke.  
 En ese momento, un periodista del diario Olé le dijo que él había estado a metros del vestuario y que había escuchado los cánticos con la dedicatoria. "Es tu palabra contra la mía, si querés vamos a un juicio o lo que sea, o si no, preguntale a cualquiera de los jugadores que haya estado ahí", lo cruzó Mónaco.  
 Tras el triunfo en el partido de dobles, el equipo argentino festejó en el vestuario al grito de "y ya lo ve, y ya lo ve, para Del Potro que lo mira por TV".  
 Fuente: canchallena.com y DyN.  
   
 ultimas noticias 
 00:53 | 
 Un apagón provocó la interrupción del Super Bowl 
   
   
   
 Por un problema con el alumbrado del estadio Superdome, la final de la NFL, que ganaron los Ravens de Baltimore ante los 49ers. de San Francisco por 34-31, debió ser suspendida por unos minutos 
 20:11 | 
 Independiente empató y no pudo salir de la zona de descenso 
   
   
   
 En Avellaneda, los Rojos igualaron 1 a 1 ante Tigre, aunque dejaron una buena imagen; Rubén Botta y Martín Benítez hicieron los goles 
 19:34 | 
 Con gol de Denis, Atalanta festejó ante Palermo 
   
   
   
 El argentino marcó un tanto en la victoria de su equipo por 2 a 1; además, Juventus ganó y volvió a liderar en soledad la cima del Calcio; todos los resultados 
 19:21 | 
 Gimnasia perdió contra Sarmiento de Junín, que se prendió a la pelea 
   
   
   
 De visitante, el Lobo platense cayó 1 a 0 y desperdició la chance de alcanzar los puestos de ascenso; Litch erró un penal y Troglio fue expulsado 
 19:07 | 
 Messi hizo un gol en el empate de Barcelona contra Valencia 
   
   
   
 De penal, la Pulga puso su sello en la igualdad por 1 a 1 de los catalanes en Mestalla; Banega hizo el tanto para los locales; Leo marcó en los últimos doce partidos de la liga 
 17:50 | 
 Con un gol de Agüero, el City empató y quedó lejos de la cima 
   
   
   
 El equipo del Kun, que hizo un gran tanto, igualó 2 a 2 contra Liverpool y ahora son nueve los puntos que lo separan del líder, Manchester United 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
      Un avión se despistó al aterrizar y 16 personas resultaron heridas. Foto: EFE ROMA.- Un avión de Alitalia, operado por la aerolínea rumana Carpatair , se despistó al aterrizar anoche en el aeropuerto Fiumicino. Por el accidente, 16 personas resultaron heridas, dos de ellas de gravedad. 
 Ante este hecho, se desató una polémica entre los sindicatos italianos, que aseguran que ya habían denunciado ante el Ente de Aviación Civil (ENAC) las incidencias registradas en los últimos meses por la aerolínea rumana, según informa EFE. 
 El avión en cuestión, un bimotor turbohélice ATR72 que procedía de Pisa, sigue en el mismo lugar en el que quedó anoche tras salirse de la pista y los dos heridos graves, un pasajero con fractura de fémur y una tripulante con daños en la columna vertebral, permanecen ingresados en un hospital de Roma y sus vidas no corren peligro. 
 Denuncias 
 El piloto Ivan Biglietti, miembro del sindicato UIL Transportes, explicó hoy en unas declaraciones al canal italiano de noticias por satélite Sky Tg24 que su organización había remitido hace solo unos días una carta al ENAC en este sentido, sin obtener respuesta alguna por parte del ente, asegura la agencia de noticias española. 
 En una nota divulgada esta madrugada, el sindicato USB asegura que Alitalia parece "más interesada en ahorrarse costes laborales" con acuerdos como el alcanzado en 2011 con Carpatair, que operaba para la compañía italiana las rutas entre Roma y las ciudades de Ancona, Bolonia y Pisa, todas en el centro de Italia. 
 "La compañía rumana Carpatair no es, de hecho, nueva en incidencias con sus propias aeronaves. El de anoche es el quinto episodio en territorio italiano", afirma en la nota USB. 
 "Denunciamos este increíble caso los primeros y siguen sin escucharnos desde la primavera de 2012. Encontramos además inconcebible que en el momento de la compra del billete, los pasajeros no sean ni siquiera informados de que vuelan con tripulación rumana", añade. 
 Por su parte, el secretario nacional del sindicato FIT-CISL, Francesco Persi, dijo hoy a los medios italianos que esperan que Alitalia rompa el contrato que tiene con Carpatair y que ya habían hecho una huelga de media jornada con anterioridad para denunciar este acuerdo. 
 El presidente de la Asociación de Auxiliares de Vuelo italiana (AVIA), Antonio Divietri, insistió en que desde hace tiempo venían señalando la "anómala concentración" de incidentes operativos que afectan a Carpatair mientras opera vuelos de Alitalia. 
 El ENAC, la Fiscalía de Civitavecchia y la Agencia Nacional de Seguridad Aérea (ANSV) han abierto sendas investigaciones sobre lo ocurrido, toda vez que Aviación Civil, según asegura hoy el diario "Corriere della Sera", ya observaba "de cerca" a Carpatair desde hace un mes tras las denuncias de los sindicatos. 
 En un comunicado divulgado anoche, Alitalia, que achacaba lo sucedido al fuerte viento, informaba de su decisión de suspender de forma inmediata todos los vuelos operados para su compañía por Carpatair, que el 5 y el 22 de enero pasados tuvo sendas emergencias por problemas técnicos tras despegar del aeropuerto de Ancona. 
 Polémica por el logo 
 Este domingo, el avión fue fotografiado sin el distintivo de Alitalia que se podía ver anoche cuando aterrizó, informó EFE, algo que ha generado polémica, por lo que algunos ven un intento de la compañía italiana de distanciarse del suceso. 
 Fuentes del aeródromo aseguran, no obstante, que la retirada del logotipo es una práctica habitual cuando ocurre un accidente de este tipo. 

START_FILE   
   
      Timerman viaja mañana a Gran Bretaña para tratar la cuestión Malvinas. Foto: Archivo Tras idas y vueltas con Gran Bretaña por la inclusión o no de representantes de Malvinas en las reuniones bilaterales, el canciller Héctor Timerman informó su agenda para su estadía en Londres, pero no incluyó un encuentro el su par William Hague, que estaba previsto en un principio. 
 Esta mañana, en una entrevista publicada por Página 12, Timerman manifestó que no descartaba la posibilidad de reunirse con su colega británico, aunque reiteró que este encuentro debería ser "sin condicionamientos ni ultimátum" para la Argentina sobre el tema Malvinas. 
 Esta tarde, la Cancillería emitió un comunicado oficial en el que detalló la agenda del canciller en Londres. Se incluyó el encuentro con grupos europeos "Pro Diálogo sobre la Cuestión Malvinas" y la cumbre del Grupo parlamentario multipartidario Argentina-Reino Unido. Nada se mencionó sobre una reunión con Hague. 
 La reunión con el canciller británico comenzó a frustrarse cuando autoridades de Gran Bretaña y de Malvinas plantearon que querían incluir a representantes kelpers en el encuentro. Timerman rechazó tajantemente esa posibilidad al señalar que lo que estaba previsto era una reunión "bilateral". 
 En una carta de rechazo, Timerman le transmitió a Hague una fuerte advertencia: "Nuestro país es una verdadera democracia, donde mis colegas cancilleres se pueden reunir libremente con quien lo deseen sin que yo tenga que presionarlos o condicionar su presencia a reuniones que no me soliciten o no les interesen". De esa manera, hizo explícito el malestar del gobierno argentino por la jugada de Londres de sumar a los isleños al posible encuentro bilateral. 
 En el último comunicado de la Cancillería, difundido esta tarde, el ministerio señaló que las reuniones serán con "personalidades que apoyan y promueven el diálogo entre la Argentina y el Reino Unido para resolver en forma pacífica y definitiva la disputa de soberanía por las islas Malvinas, de acuerdo con las resoluciones aprobadas por las Naciones Unidas y los reiterados llamados de la comunidad internacional". 

START_FILE   
   
      En algunos puntos de la ciudad, aún no hay suministro eléctrico. Foto: Archivo Luego de una semana de altísimas temperaturas y numerosos problemas con la energía eléctrica, el calor bajó, pero los cortes de luz continúan en varios puntos de la ciudad y el conurbano. Esta semana se superó dos veces el record de consumo eléctrico. 
 Vecinos de Almagro, que siguen sin suministro desde principios de la semana, protestaron en las calles y la intendencia de Morón reclamó a las empresas que pongan toda su capacidad operativa en acción para resolver la situación, consignó DyN. 
 En ese marco, cuadrillas de las distribuidoras eléctricas seguían con los trabajos para restablecer la energía a "clientes individuales" de la Ciudad y el Gran Buenos Aires. 
 El vicepresidente de la Asociación de Defensa de los Consumidores y Usuarios (ADECUA), Osvaldo Riopedre, instó a los usuarios afectados a reclamar un "resarcimiento" económico por los daños y perjuicios que provocaron los cortes de luz. 
 En tanto, el ingeniero industrial Gerardo Rabinovich indicó que la reiteración de los cortes se da porque el sistema eléctrico "está totalmente desfinanciado" por una "desacertada" política oficial que hace que "no puede responder" a la elevada demanda en momentos con "picos de calor". 
 La seguidilla de cortes, que en algunos barrios como Almagro se repite desde Navidad, volvió a generar complicar hoy a usuarios de Belgrano, San Telmo y Villa Crespo, entre otros. 
 En Almagro, los vecinos cortaron el tránsito en el cruce de la avenida Díaz Vélez y Rawson, mientras hubo cacerolazo de protesta en varias calles hasta la avenida Medrano. 
 Además, según constató DyN, hubo falta de alumbrado público durante la madrugada dejó a oscuras a muchas arterias y también gran cantidad de semáforos, que permanecían apagados por falta de suministro eléctrico. 
 En el Gran Buenos Aires, el intendente de Morón, Lucas Ghi, reclamó a la empresa Edenor poner "toda la capacidad operativa para resolver los cortes eléctricos" en este distrito del oeste del conurbano bonaerense. 
 Fuentes de Edenor indicaron a DyN que habían atendidos "todos los problemas" de interrupción en el suministro que generó la ola de calor aunque les faltaba asistir a "clientes individuales" producto de la temporal del sábado a la madrugada. 
 "Se registraron dificultades en la zona oeste, Ituzaingo, Moreno y La Matanza, tras la caída de árboles", explicó una fuente y dijo que "se terminó con los cortes en media tensión y se logró avanzar con los suscitados en baja tensión". 
 Edenor reiteró que mantenía "al personal en la calle" tras la declarar el "estado de emergencia" hasta lograr la reparación y reestablecimiento total del servicio. 
 Hacer el reclamo 
 Desde ADECUA, recomendaron a los usuarios afectados por los cortes guardar los tickets de compra de los supermercados como comprobante de mercadería que se puede arruinar por la falta de luz, como así también exigir a las compañías que se hagan cargo de pagar el arreglo de aparatos eléctricos que se hayan descompuesto por un golpe de tensión. 
 "Lo importante que hay que tener en cuenta es que existe en la ley de Defensa del Consumidor y en el contrato de concesión siempre derechos para los consumidores y que muchas veces se transforma en plata", explicó Osvaldo Riopedre, de ADECUA. 

START_FILE   
   
      Continúan las noticias optimistas sobre la salud de Chávez. Foto: Reuters El presidente del Parlamento venezolano, Diosdado Cabello, y el ministro de Defensa, almirante Diego Molero, afirmaron hoy que la recuperación del presidente de Venezuela, Hugo Chávez, a quien visitaron en Cuba en las últimas horas, "está en su mejor momento" y se encuentra "en franca recuperación". 
 "El presidente sigue avanzando, pero paulatinamente, de una manera constante en su recuperación", informó Cabello en un discurso, en tanto que Molero declaró a los periodistas que Chávez "se encuentra en el mejor momento del postoperatorio". 
 "Puedo adelantarles que nada más de ver la mirada, esa fortaleza moral y física, uno se llena de ánimo", manifestó el ministro, en tanto que el presidente de la Asamblea Nacional (AN, Parlamento unicameral) agregó que por ello "es inevitable que la sonrisa uno la tenga en la cara, en el rostro, en la mirada y en el corazón". 
 "Dirán que es mentira" 
 "Esta noticia que transmitimos hoy, los grandes medios de la derecha dirán que es mentira, comenzarán a decir todas las sandeces que han venido diciendo durante muchísimo tiempo sobre la salud del comandante", agregó Cabello."Pero nosotros que somos hijos que Chávez, quien nos ha enseñado a no mentirle al pueblo, le decimos que la salud del comandante va en franca recuperación", insistió. 
 Cabello aseguró que Chávez, que se sometió a una cuarta cirugía contra el cáncer el 11 de diciembre, también "mandó unas tareas" al gobierno y "firmó puntos de cuentas". "Así que el presidente firmó, señores de la oposición, dije bien, el presidente firmó sus puntos de cuenta", agregó. 
 Cabello y Molero regresaron esta madrugada de Cuba, adonde viajaron el pasado jueves, a una semana de cumplirse dos meses desde que el gobernante fue operado por cuarta ocasión por un cáncer que se le detectó en junio de 2011. 
 Reportes anteriores 
 El anterior reporte sobre la salud del gobernante lo proporcionó el pasado viernes el vicepresidente del Ejecutivo, Nicolás Maduro, quien dijo entonces que la etapa postoperatoria "se cerró". 
 "Hemos pasado momentos complejos, afortunadamente el ciclo del postoperatorio se cerró y el presidente entró en una nueva fase de tratamiento para su enfermedad recuperándose paulatinamente, tomando fuerza", había dicho Maduro. 
 Previamente, el pasado 29 de enero, el ministro de Ciencia y Tecnología, Jorge Arreaza, yerno de Chávez, aseguró que el mandatario está "cada día mejor" y "mandando más que un dinamo". 
 En un contacto telefónico desde Cuba con el canal estatal VTV, Arreaza aseguró que el gobernante, de 58 años, está "cada día más incorporado a sus funciones", "constantemente reflexionando, tomando decisiones y cuando hacemos las reuniones de trabajo (...) gira instrucciones, gira órdenes", destacó. 
 El mandatario venezolano permanece en Cuba desde el pasado 10 de diciembre, adonde viajó dos días después de confirmar la reaparición de "células malignas" y plantearse por primera vez la posibilidad de verse incapacitado de continuar en el cargo que ocupa desde 1999. 
 Durante la convalecencia del jefe de Estado, varios integrantes de su equipo de Gobierno, encabezado por Maduro, a quien nombró candidato en caso de elecciones obligadas, han viajado periódicamente a la isla para visitarlo y recibir instrucciones, según han destacado..Agencias EFE y AFPú 

START_FILE   
   
      El vicepresidente junto con el gobernador santafecino, Antonio Bonfatti, en la celebración por el Bicentenario de la Batalla de San Lorenzo. Foto: Télam SAN LORENZO.- En el acto central por el Bicentenario del Combate de San Lorenzo, que se llevó a cabo anoche en Santa Fe, el vicepresidente Amado Boudou fue abucheado al comienzo de su discurso por el público allí presente. 
 "Es una actitud fascista no escuchar lo que otros tienen que decir", espetó Boudou ante los gritos y silbidos que recibió cuando ofrecía su discurso, en el que recordó al ex presidente Néstor Kirchner. 
 "Bajemos los decibeles con las agresiones. Nosotros formamos un Gobierno lleno de amor", continuó Boudou. Y agregó: "No hay proyectos locales sin un proyecto nacional y no hay un proyecto nacional sin un proyecto latinoamericano". 
 En tanto, ante los gritos y silbidos de la gente, debió intervenir el gobernador Bonfatti y el intendente radical de San Lorenzo, Leonardo Raimundo, que pidió calma a los presentes. 
 En su discurso, el vicepresidente comparó las batallas de San Martín con la disputa del Gobierno contra los fondos buitre que, afirmó, "son como los españoles que asolaban y robaban esta tierra, pretenden asolarnos y robarnos a los argentinos". 
 En el lugar estaban presentes agrupaciones gauchescas y tradicionalistas, formaciones escolares con sus banderas de ceremonia y cientos de grupos familiares. A su vez, personas aguardaban el inicio del acto en el sitio donde el 3 de febrero de 1813 los Granaderos de José de San Martín derrotaron al ejército realista. 
 El vicepresidente participó del acto junto al gobernador de Santa Fe, Antonio Bonfatti, y al intendente de San Lorenzo, el radical Leonardo Raimundo. La ceremonia comenzó pasadas las 19.30 en el tradicional Campo de la Gloria, escenario donde se libró la batalla el 3 de febrero de 1813. 
 Boudou se refirió al acto vía Twitter 
 El mandatario se refirió al acto vía Twitter y señaló: "Hoy estuve en la celebración del bicentenario de la única batalla de San Martín en suelo patrio: San Lorenzo. El comienzo de una gesta épica". "La valentía para enfrentar a los poderes es una cualidad de todos los líderes, la tuvo San Martín, la tuvo Néstor y la tiene @CFKArgentina ", continuó. 
 La valentía para enfrentar a los poderes es una cualidad de todos los líderes, la tuvo San Martín, la tuvo Néstor y la tiene @ cfkargentina&- Amado Boudou (@BoudouAmado) 4 de febrero de 2013 
 En otro tuit, Boudou prosiguió: "Esa valentía es lo que nos permitió rescatar el país luego del 2001, San Martín libraba una batalla por la igualdad y es nuestro legado". Y agregó: "Hoy se dan esas mismas batallas pero en otros campos, con los Fondos Buitre y la recuperación de nuestra Fragata Libertad!!". Más tarde publicó una foto y expresó: "En San Lorenzo, junto a la única garantía de que este modelo llegó para quedarse: La juventud! Ni un paso atrás!" 
 En San Lorenzo, junto a la única garantía de que este modelo llegó para quedarse: La juventud! Ni un paso atrás! twitter.com/BoudouAmado/st.&- Amado Boudou (@BoudouAmado) 4 de febrero de 2013 
 Hoy se dan esas mismas batallas pero en otros campos, con los Fondos Buitre y la recuperación de nuestraFragata Libertad!!&- Amado Boudou (@BoudouAmado) 4 de febrero de 2013 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos - AFP 
 Por un problema en casi todo el alumbrado del estadio Superdome, al comienzo del tercer cuarto del Super Bowl, el juego debió suspenderse durante unos minutos por un apagón, cando los Ravens de Baltimore ganaban por 28-6 ante los 49ers de San Francisco.  
 El hecho ocurrió instantes después que Jacoby Jones anotara por los Ravens al recibir la patada inicial del segundo tiempo. Restaban 13:22 por jugar en el período.  
 Después de algunos minutos, un locutor informó a través de los parlantes que el Superdome de Nueva Orleáns había sufrido una interrupción del servicio eléctrico y se le pidió a los espectadores permanecer sentados.  
 Algunos de los aficionados empezaron a hacer la ola para entretenerse, mientras que los jugadores se congregaron a los costados de la cancha.  
 Los árbitros se reunieron en el terreno y conversaron con empleados del estadio para seguir de cerca el incidente.  
 Después de un par de minutos se reanudó la acción, y finalmente los Ravens se terminaron llevando la victoria por 34-31.  
   
 ultimas noticias 
 00:53 | 
 Un apagón provocó la interrupción del Super Bowl 
   
   
   
 Por un problema con el alumbrado del estadio Superdome, la final de la NFL, que ganaron los Ravens de Baltimore ante los 49ers. de San Francisco por 34-31, debió ser suspendida por unos minutos 
 20:11 | 
 Independiente empató y no pudo salir de la zona de descenso 
   
   
   
 En Avellaneda, los Rojos igualaron 1 a 1 ante Tigre, aunque dejaron una buena imagen; Rubén Botta y Martín Benítez hicieron los goles 
 19:34 | 
 Con gol de Denis, Atalanta festejó ante Palermo 
   
   
   
 El argentino marcó un tanto en la victoria de su equipo por 2 a 1; además, Juventus ganó y volvió a liderar en soledad la cima del Calcio; todos los resultados 
 19:21 | 
 Gimnasia perdió contra Sarmiento de Junín, que se prendió a la pelea 
   
   
   
 De visitante, el Lobo platense cayó 1 a 0 y desperdició la chance de alcanzar los puestos de ascenso; Litch erró un penal y Troglio fue expulsado 
 19:07 | 
 Messi hizo un gol en el empate de Barcelona contra Valencia 
   
   
   
 De penal, la Pulga puso su sello en la igualdad por 1 a 1 de los catalanes en Mestalla; Banega hizo el tanto para los locales; Leo marcó en los últimos doce partidos de la liga 
 17:50 | 
 Con un gol de Agüero, el City empató y quedó lejos de la cima 
   
   
   
 El equipo del Kun, que hizo un gran tanto, igualó 2 a 2 contra Liverpool y ahora son nueve los puntos que lo separan del líder, Manchester United 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
     1. STEVEN SPIELBERG 
  Foto: Archivo  
 Nominado por:Lincoln 
 Premios anteriores: ningún premio, sendas nominaciones (Globo de Oro y Director's Guild, entre otras) 
 Chances de ganar: Muy buenas.  Sin embargo, si Steven Spielberg vuelve a obtener el Oscar este año, lo hará por una razón ineludible: Ben Affleck, receptor de todos los galardones previos (incluido el más prestigioso: el del Sindicato de directores), no está nominado en esta categoría. Asimismo, el realizador de  La lista de Schindler  cuenta con un factor no menos importante que le juega a su favor: a la Academia le gusta dar premios a la trayectoria disfrazados de reconocimiento al mejor director del año. Este bien podría ser el caso de Spielberg. Porque a pesar de que efectivamente hay muchos contras (el film no tuvo el aval crítico de otras películas como  Amour  o  La noche más oscura;  se podría argumentar que es un largometraje sostenido en gran medida por la interpretación de Daniel Day-Lewis y, con excepción de sus actores, el trabajo de Spielberg no fue recibido con efusividad en otras premiaciones),  Lincoln  es, a fin de cuentas, la película más nominada este año. Y eso, desde ya, puede traducirse en un Oscar para su director. 
  ENCUESTA¿Cuál de estos directores merece el Oscar? 
 Michael Haneke (Amour) 
 David O. Russell (El lado luminoso de la vida) 
 Benh Zeitlin  (La niña del sur salvaje) 
 Ang Lee(Una aventura extraordinaria) 
 Steven Spielberg  (Lincoln) 
 VotarVer resultados2. ANG LEE 
  Foto: Archivo  
 Nominado por:Una aventura extraordinaria 
 Premios anteriores: Kansas City Film Critics Circle Awards y Las Vegas Film Critics Society Awards 
 Chances de ganar: Muy buenas.  El hecho de que la Academia haya ignorado a Ben Affleck (también a Kathryn Bigelow, pero fue Affleck quien eventualmente logró valerse de otros premios) dejó la categoría de mejor director mucho más abierta. De todas maneras, la verdadera puja parece estar entre Steven Spielberg y Ang Lee. Tanto  Lincoln  como  Una aventura extraordinaria  recibieron múltiples nominaciones (doce y once, respectivamente) y así como una se destaca en el plano actoral, la otra lo hace en el plano técnico. Aún así, Lee parece tener una cierta ventaja sobre Spielberg y si la tiene es por una razón fundamental: la mano del realizador se nota en todo momento, mientras que en  Lincoln  no sucede lo mismo. Lee filmó una historia que parecía imposible de trasladar a la pantalla y, con la gran colaboración de David Magee en el guión, se adaptó a formatos que le eran desconocidos y volvió a demostrar su maleabilidad, esta vez con un resultado superior incluso a otros dos de sus grandes trabajos, como  Sensatez y sentimientos  y  El tigre y el dragón. 
  3. BENH ZEITLIN 
  Foto: Archivo  
 Nominado por: La niña del sur salvaje 
 Premios anteriores: Boston Society of Film Critics, British Film Institute, Cannes (FIPRESCI, Golden Camera, Prix Regard, Mención especial), Chicago Film Critics Association, Dallas Film Critics Association, Los Angeles Film Critics Association, Sundance y National Board of Review 
 Chances de ganar: Ninguna.  Aunque suene paradójico por la cantidad de premios recibidos, no hay manera alguna de que Benh Zeitlin se lleve el Oscar por su ópera prima y podríamos considerar su nominación como un premio en sí mismo. Hay que tener en cuenta que, como ya hemos remarcado, Affleck fue el único director en triunfar en las premiaciones fundamentales, lo cual aumenta las posibilidades de que  Argo  obtenga el Oscar a mejor película (esto sería algo histórico, ya que el último film en ganar una estatuilla dorada sin que su director esté nominado fue  Conduciendo a Miss Daisy  en 1989). Pero volviendo a Zeitlin, su aparición en esta categoría fue una verdadera sorpresa, a pesar de que a la Academia le agraden, ocasionalmente, las películas independientes "con corazón" y decidan incluirlas en la ecuación.  La niña del sur salvaje,  a pesar de ser la película "diferente" de las nueve nominadas (por las características de su realización, además de su género), seguramente se quede con las manos vacías el 24 de febrero. 
  4. MICHAEL HANEKE 
  Foto: Archivo  
 Nominado por: Amour 
 Premios anteriores: Palma de Oro en Cannes, European Film Awards y National Society of Film Critics 
 Chances de ganar: Regulares.  Más allá de las obvias discrepancias,  Amour  es equiparable a  La vida es bella  en relación a la recepción que tuvo por parte de la Academia. No solo la nominaron como mejor película extranjera (uno de los pocos premios "cantados" de este año) sino además como mejor guión original, mejor actriz (Emmanuelle Riva) y, claro, mejor director. No hay dudas de que esto favoreció las chances de Michael Haneke. Sin embargo, en la única categoría - a excepción de mejor película extranjera, por supuesto - en donde el realizador tiene altas posibilidades de ganar es en la de mejor guión original. Con el reciente impacto negativo que sufrió  La noche más oscura  y su mirada sobre la tortura (lo cual afectó un posible reconocimiento para Mark Boal), Haneke estaría peleando palmo a palmo con Quentin Tarantino (  Django sin cadenas  ). En el rubro mejor director, por el contrario, el panorama está más complicado para el director de  La cinta blanca. 
  5. DAVID O. RUSSELL 
  Foto: Archivo  
 Nominado por:El lado luminoso de la vida 
 Premios anteriores: Hollywood Film Festival, National Board of Review (guión adaptado), Philadelphia Film Festival, Satellite Awards y Toronto International Film Festival 
 Chances de ganar: Buenas.  Este año, la figura de David O. Russell vendría a representar a la de esos directores que, al generarse una división de votos entre dos "favoritos", son "los terceros" que pueden llegar a beneficiarse de ese hecho. Si esa división se produjese con Steven Spielberg y Ang Lee, sin dudas que Russell se convertiría en el gran candidato a ganar. El apoyo que recibió  El lado luminoso de la vida  no se veía desde  Rojos  en 1981. Los cuatro protagonistas de la adaptación de la novela de Matthew Quick están nominados (Jennifer Lawrence,Bradley Cooper,Robert De Niro y Jacki Weaver) y además Russell llega a los Oscars con el envión recibido por su trabajo previo (  El ganador  ). Porque aunque pueda ser considerada como una dirección "simple", el mérito del realizador con su flamante film es enorme y pasa por la manera en la retrata la interacción entre todos los actores (muchos de ellos, todo el tiempo juntos en una misma secuencia), sacando a relucir sus mejores dotes (un ejemplo es lo que logró con Bradley Cooper), algo que ya venía demostrando con películas tan disímiles como  Flirting with Disaster  y  Yo amo a Huckabees. . 
  ¿Cuál de estos cinco directores merece el Oscar?ú 

START_FILE Lográ que tus encuentros sean más hot - Foto: Corbis 
 A esta altura seguramente ya te volviste una experta en los aspectos básicos del sexo. Conocés de memoria dónde está tu punto G y podés dar cátedra respecto a si la posición de jineta en reversa es más placentera que la del misionero. Por eso, este es el momento para subir la intensidad a tus encuentros hot en la cama. ¡Hay de todo! Técnicas, juguetes y trucos simples para transformar el sexo cotidiano en uno más picante. 
 1. No la alargues de másUna encuesta realizada por terapeutas sexuales concluyó que la duración óptima de una relación sexual es de 3 a 13 minutos. Esto es una buena noticia, considerando que el hombre promedio dura sólo 7.8 minutos. Así que dejá de preocuparte por romper un récord y dedicá más tiempo a los juegos preliminares. ¡Satisfacción garantizada para ambos! 
 2. Testeá el mercadoLa oferta de preservativos actual es realmente amplísima. ¡Hay para todos los gusto! Los de sabores variados, multicolor, en tonos flúo, texturados con tachas, anatómicos, extra lubricados,  ultrafinos que imitan la piel, con anillos vibradores, los que no son de látex y con geles íntimos incorporados para aumentar las sensaciones. Todos tienen beneficios diferentes a la hora del placer. Comprá los que te generen más fantasías y descubrí tu favorito. ¡Un estudio de mercado jamás fue tan divertido! 
 3. Atrevete-te-te "Para aquellas mujeres que suelen adoptar un papel más sumiso, cambiar de rol y convertirse en las dominantes puede alterar la rutina sexual", asegura el Dr. Ian Kerner, autor de She Comes Firts. "No es necesaria la ropa de cuero con tachas, ni el látigo; el simple hecho de hacer algo que tu pareja no espere (como iniciar la acción ni bien abra la puerta) puede encender la acción". 
 4. Chequeá el termostatoUna universidad holandesa reveló en un estudio que el número de orgasmos aumenta un 30% en hombres y mujeres que mantienen una buena temperatura durante el sexo. Los investigadores creen que los resultados indican que entre más cómodo se sientan con la temperatura corporal y ambiente, más probabilidades tienen de llegar al clímax. 
 5. Ejercitá el "Om" Un estudio recientemente publicado en el Journal of Sexual Medicine descubrió que los yoguis tienen una vida sexual potenciada. Las mujeres del estudio que empezaron a practicar yoga reportaron un mejor nivel de excitación y deseo, así como también mejores orgasmos. ¿El plus? El aumento de la flexibilidad también resultó útil a la hora del encuentro entre las sábanas. 
 6. Hacete fan de la TACEstas siglas se refieren a la Técnica de Alineación Coital. Imaginate la posición del misionero, pero con él recostado completamente arriba tuyo, pecho contra pecho, en lugar de sosteniéndose arriba. "Esta técnica aumenta considerablemente la probabilidad de que la mujer llegue al climax", recomienda Tracey Cox, autora del libro Secrets of a Super Sexpert. 
 7. Calentalo por SMS ¿Sos adicta al celu y chequeas una y otra vez tus redes sociales? ¡Ahora también podés sacarle provecho para aumentar las ganas! Sacate alguna foto bien hot y mandásela por mensaje de texto sorpresivamente a tu chico. ¡Una imagen vale más que mil palabras! 
 8. Adivina, adivinadorEl antifaz para dormir puede servir para mucho más que tapar la luz a la hora de soñar. Llevalo a un ámbito lúdico: un juego con los ojos vendados tipo "¿Adiviná lo que voy a hacer ahora?" te ayuda a prolongar la previa. Y si, generalmente, odiás que las luces estén prendidas en los momentos más íntimos, este es un accesorio ideal para tener en cuenta e implementarlo con tu chico. Si sos medio vergonzosa o tenés algunos complejos que te traban (sobre todo en los primero encuentros), colabora a que te desinhibas y te entregues íntegramente al disfrute. 
 9. Jugá con el aguaOk, quizás vas a necesitar la ayuda de un plomero profesional para instalar un duchador de mano. ¡Pero no sabés cómo vale la pena! Jugá con el chorro del agua hasta que llegues a un estado de nirvana en la ducha. 
 10. Conseguí el equilibrioLa jineta en reversa es una de las posiciones favoritas de las mujeres, pero puede volverse un poco cansadora para tus cuádriceps. Por eso, para evitar dolores o la fiaca que te genera, pedile a tu chico que se siente en una silla, para que tus piernas tengan espacio para moverse, o agarrate de la cabecera para mejorar tu equilibrio y liberar la carga de tus muslos. 
 ¿Qué opinás de estos principios? ¿Cuál da más resultado? 
 Más notas de Sexo y Pareja: 
 Swingers: ¿te animarías a intercambiar a tu pareja? 
 ¿Hay más sexo en verano? 
 "Recién lo conozco y quedé embarazada" 
 Cómo demostrar interés en alguien, ¡sin exagerar! 
   
   
   
   
 la anti-noviaUna historia de amor 
 comentar 
 (135) 
 Pipí CucúSmokey eye en el auto 
 comentar 
 (74) 
 Me voy a vivir solaDe torpezas y regalos 
 comentar 
 (46) 
 de la mamáReencontrándome (y votación) 
 comentar 
 (114) 
 oh my blogAjustada Yo? 
 comentar 
 (30) 
 Blog de MiliLa musa 
 comentar 
 (5) 
 de la cabeza!Peluquerías en la mira: primera parte 
 comentar 
 (35) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Diez principios para mejorar tu vida sexual 
 2Decorá con vinilos 
 3Belleza express: productos para estar espléndida ... 
 4Peluquerías en la mira: primera parte 
 5Ajustada Yo? 
   
 1Una historia de amor 
 2Reencontrándome (y votación) 
 3¡Viva la diferencia! 
 4Smokey eye en el auto 
 5De torpezas y regalos 
    

START_FILE 04.02.2013 | 13:23Maravilla Martínez: luchador hot 
 Miedos, pastillas de melatonina y el boxeo como matemática: antes de defender el título en Vélez, el campeón pone la otra mejilla; leé la nota que define nuestro especial caliente de verano 
 "Poné que me gustan las chicas, si no dicen que soy gay."  -¿Lo pongo porque te gustan o lo pongo para que no digan que sos gay? -Si fuera gay diría: soy gay, y qué. Pero no, me gustan las chicas, son mi perdición. 
 A las tres de la tarde de un martes, la Federación Argentina de Box, con su ring y sus gradas de cemento, con sus sillitas plásticas de jardín, es un escenario melancólico y en reposo, un desarmadero de ilusiones descansando de la euforia que lo colma los días que hay pelea. A un costado, Sergio Gabriel Martínez, alias Maravilla, se saca fotos con hermosas chicas de agencia que luego cobrarán su jornal; y su bata animal print y su lustroso cinturón de campeón esparcen sobre este viejo galpón de la calle Castro Barros un fotograma de Las Vegas en Buenos Aires con su moraleja correspondiente, la del chico pobre que comía ensalada de chinchulines, porque en la carnicería era lo único que se podía comprar. Y mirá cómo se abrió camino: mirá. El boxeo, como el polo, es un deporte de clase. 
 Veamos. Sergio nació el 21 de febrero de 1975 en Avellaneda, pero creció en Quilmes, en Claypole, en Quilmes otra vez, un chico del Conurbano sur con una historia de pobreza en familia que Pol-ka le podría haber escrito si de verdad no la hubiera tenido. Hijo de un padre techista y de una madre bien caserita con mano hábil para la pastafrola, los Martínez se pasaron buena parte de la vida sobreviviendo. Sergio fue un buen alumno, algo retraído pero que traía boletines incuestionables hasta que un hermano mayor salió sorteado para la colimba y, santas miserias Batman, el joven Maravilla tuvo que dejar la  secundaria para ayudarle a papá a cortar la chapa de los tinglados y de paso, después, colocarlos. La vida era eso, dice Sergio, y no estaba mal, porque tampoco había mucha conciencia de que pudiera ser otra cosa. El problema eran las noches, el largo vacío hasta el amanecer. 
 "Tengo un maldito insomnio, un insomnio de nacimiento." -¿Cómo es la vida del que no puede dormir? -Es espantosa, macho. Yo no sé si es porque uno piensa mucho o porque uno piensa poco, pero en cualquier caso la noche se hace interminable. Mi padre me cuenta que de bebé yo no dormía jamás. Y cuando era niño, vivíamos en una casita muy pobre, muy pequeñita, con techos de chapa, y yo escuchaba a todos dormir, durante tooooda la noche. No sabía qué hacer con el tiempo. -Si pensar mucho o pensar poco. -Es peor cuando sos chico. Tenemos poco vivido, entonces no tenés casi ni memoria. No hay mucho para recordar, sólo lo que jugaste esa tarde. Hoy en día, con una vida tan vivida como la que tengo yo, pues digo: voy a recordar tal año, tal fecha, qué hice en tal momento, estaba haciendo tal y tal cosa. y así la noche pasa mejor. -¿Se lo contaste a tus padres o vivías esa tragedia del insomnio en secreto?  -No, no supieron nada hasta que ya fui grande. A pesar de tener un papá techista, teníamos agujeros en los techos, por todos lados, típica casa que cuando llueve, llueve más adentro que fuera, y cuando empezaba a clarear, yo veía la luz colarse por arriba. Entonces mi padre se levantaba y me decía: "Eh, qué pasa, cabezón, ¿te despertaste temprano?". Así me decía cuando yo recién me empezaba a dormir. Me dormía a las seis de la mañana, a las siete, y claro, a las once todavía estaba desmayado. Así fue como me gané un apodo en mi casa, el dormilón. ¿Te das cuenta? Yo, que no podía pegar un ojo en toda la noche, resulta que era el dormilón de la familia. La vida siempre me vino así torcida, de chiquito. -¿Cómo hace para pelear por un título del mundo un tipo que la noche anterior no durmió bien? -Aprendí a controlarlo. Me ayudan mucho las pastillas de melatonina. -Guarda con lo que tomás. -Sí, a ver si terminamos todos presos. 
 Sergio Martínez solía terminar preso: conoce los calabozos de todas las comisarías de Alcalá de Henares, donde era detenido cada vez que un agente de la policía española le pedía los documentos que no tenía. Dejó la Argentina el 9 de febrero de 2002. Sergio lo cuenta con esa precisión del calendario que le ayuda, dice, a ordenar los pensamientos con los que enfrentará la siguiente noche de insomnio. Entre su vida de techista auxiliar y el avión que lo llevó a España hubo varios intentos en varios deportes, y fue el fútbol en el que más lejos llegó antes de subirse a un ring. Tal vez si hubiera fichado para Los Andes, como estuvo a punto de hacerlo, hoy tendríamos otro argentino haciendo goles en ESPN, nunca lo sabremos, porque Rubén Paniagua, su descubridor, que también es su tío, que también fue boxeador, le reescribió la suerte cuando le dijo, le sugirió que saliera de las canchas y probara con los guantes. 
 "Si vos decís que estoy para boxear, yo boxeo." 
 Así le respondió, ansioso de encontrar un camino definitivo, el excitado sobrinito. En un año y medio como amateur ganó treinta y nueve peleas y perdió dos. No había nada que discutir. Con un boxeo muy personal, parecido a ningún otro, un boxeo libre y heterodoxo, se abrió rápidamente camino en un circuito argentino que pronto le quedó estrecho. Debutó con una victoria en diciembre del 97 y de allí en más no hizo otra cosa que ganar. Por fin, el 19 de febrero de 2000 tuvo su primera chance internacional en el fulgor de Las Vegas y frente al mexicano Antonio Margarito con quien, lógicamente, perdió por nocaut técnico. La verdad es que allí podría haberse terminado todo, como les ha pasado a tantísimos boxeadores que pelean en casa y ganan, salen a pelear afuera y pierden, vuelven a casa y vuelven a perder, a ganar, a empatar, y así se apagan, lentamente, carreras que germinan, pero no crecen. Margarito le enseñó a Martínez lo que era bajarse de un ring con una derrota encima pero le enseñó también lo que era seguir adelante. Volvió. En junio ganó el cinturón latino de la Organización y en 2001 se quedó con el título superwelter de la FAB, un mes después lo defendió con éxito y entonces, sí, con un país prendido fuego, Ezeiza, España, el resto del mundo. Fueron tiempos duros, los de ponerle ojitos de moribundo a los agentes de migraciones para evitar la deportación. 
 "Yo les decía a los policías que no era ilegal, que sólo era indocumentado, pero que pagaba mis impuestos, tenía cinco trabajos, me saludaba con mis vecinos." 
 En España aguantó la vida como pudo, nada que no hubiera conocido en Claypole, sólo que ahora estaba en Azuqueca de Henares, cerca del Alcalá. Habrá lavado platos, barrido las calles, llegó a casarse en santo matrimonio para facilitar sus papeles. Nunca dejó de pelear, en todos los sentidos que le quieran cargar a esas peleas. Arrancó ganándole a Moreno Gamboa por decisión unánime el 26 de abril de 2002, en Barcelona. Entre pelea y pelea, entre detención y detención, se fue construyendo el boxeador que sería. 
 Es curioso el trazado que hizo el personaje Maravilla Martínez en un mundo gestionado por los medios de comunicación y sus luces omniscientes. Cualquier pancho que asoma un poco la carita en la marea mediática se asegura una resonancia urgente, más allá de lo perdurable que pueda ser. El 17 de abril de 2010 Martínez se quedó con el cinturón del Consejo y también con el de la Organización en una pelea durísima frente a un durísimo rival como Kelly Pavlik, todo en el sucio corazón de Atlantic City. Luego vino a la Argentina, pero nadie lo recibió. Los cronistas deportivos, sí, desde ya, y el tipo que hace boxeo para Olé, pero nadie más. Tenía los mismos títulos que tiene hoy ganados a un rival con mayor peso y jerarquía que Chávez Jr. y, sin embargo, acá, nada. 
 -¿No te enojó el reconocimiento tardío? ¿No te resiente esa demora? -Es que no fue tardío. -Vos ya eras una celebridad. -No, celebridad fue Ernesto Sabato. Alejandro Dolina es una celebridad, tipos que piensan y te explican el mundo. -Okay, sacale "celebridad", pero ya eras un campeón. -Sí, pero todavía no era ídolo. Y no son la misma cosa, te lo juro. -¿Y cuál sería la diferencia? -El ídolo necesita un carisma que no todo campeón tiene. 
 Tiene un azar poco predecible, el mercado de la idolatría. Tuvo que ir lo de Fantino y marcarle históricos ocho puntos de rating en la medianoche de América para que, con la charla, apareciera no el deportista, sino el personaje. -¿Cómo es boxear? ¿Cómo es estar paradito ahí arriba? -El boxeo es posición. Está mal enseñado, el boxeo. Te enseñan a pegar cuando lo que debe enseñarse es la posición. -¿Cómo sería esa lección? -Te dicen que tenés que ir para adelante, pero entonces te enseñan a bloquear tu cuerpo, para no recibir castigo, es decir, te enseñan a anular tu cuerpo de libertad. Y al cuerpo hay que darle libertad. Yo no digo que lo hago bien ni lindo, pero si tú te fijas, yo peleo con libertad, porque ser libre para hacer lo que te gusta es lo mejor que te puede pasar en la vida. -¿Cómo se expresa esa libertad sobre un ring en una pelea por un título del mundo? -Yo bajo la guardia y camino para allá, camino para acá. Utilizo los cuatro rincones y hago uso hasta del último centímetro del ring que pueda ser utilizado, hasta el último pequeñísimo espacio. ¿Y sabés por qué? Porque el ring está detrás del boxeador, es eso que está detrás de ti. Te enseñan a boxear hacia adelante y adelante lo que tenés es a tu rival. Si voy para adelante le estoy dando posibilidades a un hombre que quizá ni siquiera las tenga. En el boxeo hay mucha precariedad mental. Los boxeadores ya de por sí somos un poquito. bueh, esto lo digo con todo el respeto del mundo, pero si hay algo por lo que nos caracterizamos los boxeadores es porque no nos parecemos a Albert Einstein. 
 La última aparición estelar del deporte argentino no cree en los golpes. No cree que el boxeo esté hecho ni de golpes ni de fuerza ni de potencia ni de velocidad. 
 "El boxeo es matemática." Dice. Y te deja mirándolo, un rato; te obliga a achinar los ojos como intentando comprender esa conjunción inesperada: matemática, es el boxeo, una ciencia dura, una actividad de la mente. 
 "Tampoco es físico, un asunto del cuerpo." Rubrica Martínez, haciendo crecer la sorpresa. Si el box no es físico, ni una cuestión técnica que lo implica, entonces tenemos un tema que resolver. La explicación está en dos peleas insignes que el boxeo argentino le ha entregado a los que comenzamos a consumirlo con fascinación durante los 80, cuando Leonard, Hagler, Hearns y Durán, el gran Mano de Piedra, nos enseñaron que sobre un ring se podían hacer maravillas y comenzamos a esperarlas acá, en los cuadriláteros de la patria. Porque los ancianos venerables nos habían hablado de Monzón, de su boxeo perfecto; de Galíndez y su fiereza inconquistable; de Locche, que murió intocado. Pero eran relatos, no peleas ocurriendo. Hasta la noche del 29 de octubre de 1987, cuando el cordobés Juan Domingo Martillo Roldán subió a buscar una mano única, un martillazo definitivo, para que Tommy Hearns, la cobra de Detroit, cayera para siempre. Hearns fue el primer boxeador de la historia en ganar los cinturones de cuatro categorías distintas. Roldán sabía a quién tenía enfrente, por más que en su rincón lo tuviera al gran hacedor, a Tito Lectoure, que lo mandó a pelear con la cabeza. Roldán desobedeció, salió a pelear con los puños, para adelante, arrebatado, puro físico puesto en marcha, buscando que la potencia de su martillazo le diera lo que su cabeza no podía imaginar. Cayó dos veces en el primero. Una vez en el segundo. En el cuarto lo agarró, y el gran Tommy Hearns tambaleó como una torre gemela con un avión adentro. Tuvo que ir al clinch, la Cobra. Se le quebraron las piernas pero aguantó. Fue el instante en el que pudo haber doblado la historia, el momento en el que casi sí, pero no. Un minuto y medio más tarde, luego de una derecha voleada, el que cayó para siempre fue Roldán. 
 El reverso exacto de esta pelea física es la gloriosa, la interminable, la eterna pelea de Jorge Locomotora Castro, el Roña, frente al impecable crédito de Denver, Colorado, John David Jackson, por el título de los medianos, el 10 de diciembre de 1994, en Monterrey, México. Un rato antes había peleado el monumental Julio César Chávez y un rato después lo haría Frankie El Cirujano Randall, es decir, era una velada mayor. Para el noveno round, Castro había perdido el párpado de su ojo derecho, que se había convertido en una zanja de sangre apenas un poco mayor que la zanja de sangre que tenía sobre el párpado del ojo izquierdo. Ya le habían mandado médico al rincón y si seguía peleando era sólo porque respondía correctamente a las preguntas de orientación. Ya no tenía cara, le quedaba, solamente, su inteligencia para boxear. Del otro lado, el campeón de la WBA y la WBO confiadísimo bailoteaba y, con él, los flecos dorados de sus botitas. Era un hombre entero, reluciente y sin rastros de un combate lastimando contra las cuerdas a otro herido, desdibujado. Iban cuarenta segundos del noveno asalto cuando Jackson, después de un sobrador juego de manos, sacó la derecha que sería su perdición. Castro recibió el golpe y fingió un grogui que nunca existió. Se hizo, lo actuó. Reculó hasta las cuerdas como si de verdad hubiera sentido la derecha y logró lo que quería, que Jackson entrara como un caballo y se le viniera, sin guardia, a rematarlo. Ahí estaba Castro, recibiendo los golpes que su rival creía serían los últimos de una pelea que no tenía por qué continuar. Lo esperó, Castro. Cuando lo sintió bien cerca, cuando supo que Jackson le creyó, sacó la derecha, que no entró, y atrás sacó el cross de izquierda, que sí. Dice Maravilla Martínez: 
 "Todavía le están contando a Jackson. Tuvieron que usar un almanaque."Por eso la matemática, entonces. "Porque -dice Maravilla- arriba del ring lo único que importa es pensar." -Y Martillo Roldán no pensó. -No, en cambio Castro, un boxeador que no hizo tres abdominales en toda su vida, fue pícaro, fue inteligente. Así se boxea, con la cabeza. Y así también se vive. Si te enseñan a boxear en base a los golpes, estás perdido, macho. El boxeo es posición, tiempo y distancia. Hay una épica de ir para adelante en la que yo no creo. -¿Cuál es la épica de ir para atrás? -No es épica, es inteligencia. Roldán fue para adelante. Castro fue para atrás. ¿Quién de los dos fue campeón del mundo? -¿Qué encontrás cuando caminás el ring? -Cuando das el paso atrás el ring hace fffuuuuuuu, se abre todo, como cuando tirás el zoom para atrás y de golpe ves todo el paisaje que no estabas viendo porque encuadrabas cerrado, para adelante. Yo doy el paso atrás y de golpe el ring se me transforma en un campo de fútbol. ¿Qué pasa? los boxeadores sólo miramos hacia adelante, como caballos con anteojeras, por lo general se boxea de esa manera, el más fuerte avanza y el más débil retrocede, pero hay algo que pocos saben: el boxeo no es físico, no es fuerza. Si fuera fuerza, yo no tendría cincuenta peleas ganadas. No soy un hombre fuerte, casi todos en este medio son más fuertes que yo. -¿Y entonces? -Entonces hay que trabajar la insinuación, al rival hay que mentirle, hay que hacerle morder el anzuelo, por acá y por allá, hay que darle señuelos para terminar como me gusta terminar a mí las peleas: yo le tiro galletitas y él viene comiendo, comiendo, comiendo. -¿Y cómo es estar ahí arriba, pero no del ring, sino de la fama, la celebridad, los medios, las cámaras, bailando en lo de Tinelli? -Es ficción.  -¿Te gusta esa ficción? -No me molesta, pero después de unos días de alboroto necesito desaparecer. -¿Y quién sos cuando desaparecés? -Un tipo que entrena duro, muy duro. -¿Para qué? -Porque tengo miedo. -¿A qué? -A la vergüenza. -¿Qué te avergonzaría? -Caer. -Ya caíste alguna vez. -Por eso. No quiero que me vuelva a pasar. -¿Qué es lo peor de caer? -Que mis padres me ven así, tirado, caído. Me produce una vergüenza insoportable. El miedo mío es un miedo muy cabrón, porque es un miedo que puede pasar, va de la mano conmigo.  -El fracaso. -Sí, el fracaso, la vergüenza, son dos nombres para la misma cosa. 
 Hay algo de literatura de autoayuda en el relato constante de Sergio Martínez, en el que escribe él mismo y también en el que le escriben. Algo de tú puedes si yo pude. Dos libros aparecidos un poco instantáneamente, Corazón de rey, de Planeta, en clave autobiográfica; y El hombre detrás del campeón, de Corregidor, firmado por el periodista Germán Riesco, repiten las lecciones del esfuerzo, la superación, el sueño por alcanzar, el sueño alcanzado, todo con una mamá buena buenísima que sigue viviendo en la casita de Quilmes y un familión blanco que banca a muerte. Pero tiene algo más, este chico Maravilla. Tiene una especie de filo en el ojo, sensatez y panorama, una inteligencia de sobreviviente que se deja ver en el fondo de su charla, siempre en el español neutro que lo termina de hacer sonar como una rareza argentina (como Messi, el otro superhéroe deportivo nacional, debió emigrar para hacerse grande). ¿Cómo habrá sonado la conversación de Sergio Martínez cuando era un chico pobre de los suburbios? Chabón, fierita, dice ahora Martínez, queriendo imitar los sonidos argentinos que ha ido perdiendo. Parece que los usa en los monólogos que escribe para sus stand-ups que apenas se conocen. Porque es humorista, Maravilla. Pídanle que les cuente el chiste del ingeniero y la burrita, lo tiene bien practicado, y le sale redondo. 
 -¿Cuándo te das cuenta de que sos Maravilla, el ídolo? ¿Y qué hacés cuando lo comprobás? -Mira, hace un tiempo estaba yo sentado en un restaurante en Las Vegas, con un amigo. Y le digo: "El que está en aquella mesa, de gorrita, es Marvin Hagler, uno de los medianos más grandes de todos los tiempos, quizás el mejor, después de Carlos Monzón. El zurdo más elegante de la historia". Y así, toda la noche hablando de él. De golpe siento un manotazo pesado en la espalda y alguien que me dice. "Eh, Martínez, ¿cómo estás?" Era Hagler que se había levantado y había venido a saludarme. Yo lo miré, pasmado, pero pasmado de verdad, y le pregunté: "Disculpe, pero ¿usted me conoce a mí?". Y Hagler que me dice: "Pero cómo no voy a saber, eres Maravilla". Ahí me doy cuenta. Después, te juro, no sé qué hacer. Yo soy un tipo común que cuando está solo en su casa se lava su ropa y se hace su comida. 
 Con la gilada argentina cantando que el que no salta es un inglés, el 27 de abril Sergio Martínez va a defender sus cinturones contra el británico Martin Murray en la cancha de Vélez. La última pelea argentina en un estadio de fútbol fue en el viejo estadio de River Plate de la calle Tagle, el 20 de marzo de 1930, cuando Justo Suárez, el Torito de Mataderos, subió al ring para consagrar su leyenda y darle un tema a Los Pericos. Con estas dimensiones, así de mega se viene escribiendo la historia del nuevo figurón deportivo nacional, con Olimpia de Oro y premios que, de otra manera, hubieran ido a parar, una vez más, a las manos de Lionel Messi. De todas formas, antes de Vélez, Martínez pasará otra temporada desaparecido en los fondos de su vida privada, de la que no habla, o casi. Pongamos que le gustan las chicas, pongámoslo otra vez. 
 El box es un deporte vapuleado por quienes ven en su actividad rentada una proyección moderna del circo romano y su pulsión salvaje, inmoral. Y estamos los que creemos que es el deporte que expresa mejor que ningún otro el romanticismo trágico de la especie, romanticismo en el sentido del romanticismo alemán, trágico en el sentido de que si no derribás al tipo que tenés adelante, no comés, no sos nadie. Cada uno encuentra, en su caja de herramientas, los recursos con los que va a intentar ser alguien. Sergio Martínez, Maravilla, se dio cuenta a tiempo de que esos recursos no los tenía en los puños. 
 Por Alejandro Seselovsky ~ Fotos de Vera Rosemberg 

START_FILE   
   
 04 FEBRERO 2013      
 La infalible cábala de Ben Affleck 
 El actor asistió a los premios del Sindicato de Directores con un mensaje de sus hijos escrito en la mano Foto: Getty Images 
 "Buena suerte, papá", le escribió una de sus hijas en la mano derecha, en representación de los tres hermanos, Violet, Seraphina y Samuel. Esa fue la mejor cábala para Ben Affleck a la hora de asistir a la entrega de premios del Sindicato de Directores. Y le dio resultado: ganó el premio al mejore director por su trabajo en Argo, película que se perfila como una de las favoritas a llevarse un gran premio en los Oscar, aunque Ben Affleck no figura entre los candidatos de la Academia a mejor director. 
  Foto: Getty Images 
 Es la tercera ocasión en las 65 ediciones de este premio que el gremio de los cineastas estadounidenses galardona a un director que no está nominado a los Oscar.  Este fue el caso de Steven Spielberg en 1986 con  El color púrpura  y el de Ron Howard, en 1995, por la película  Apollo 13.  Pero lejos de alimentar la polémica, cuando subió a recibir su galardón, la estrella de Hollywood dijo: "No tengo nada más que respeto por la Academia". Affleck reconoció que estaba encantado con que su film esté nominado al Oscar a la Mejor Película. "No es justo ganarlo todo", añadió. Y antes de bajarse del escenario afirmó: "No creo que esto me convierta en un director real, pero voy camino de serlo". 
 Orgullosa de su marido, Jennifer Garner asistió a la entrega de premios enfundada en un vestido blanco, color que se impone en las alfombras rojas por estos días . La actriz estaba espectacular con un elegante moño, ligero maquillaje y discretas joyas. 
 Anne Hathaway, Hugh Jackman, Tom Hooper, Steven Spielberg y Kathryn Bigelow, entre otros muchos, disfrutaron de esta velada en la que el Sindicato de Directores distinguió a Breaking Bad, como Mejor Serie Dramática; a Girls, como Mejor Serie Cómica; a Game Change, como Mejor Miniserie y a Searching For Sugar Man, como Mejor Documental.. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Por qué Máxima es la mejor vestida de la nobleza europea2. 
 La infalible cábala de Ben Affleck3. 
 La imagen más tierna de Beltrán, el hijo menor de Pampita4. 
 El reencuentro de Juliana Awada y Mauricio Macri en Mar del Plata5. 
 Shakira y Piqué presentaron a su hijo al mundo 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 4 
 ¡Buenas a todos! 
 Empezamos este lunes de clima espectacular (al menos en Capital) con un nuevo caso.  Se trata del depto de Jime (su nombre de usuario es Swingzapa). Ella nos cuenta que el espacio es alquilado así que no quiere realizar modificaciones estructurales pero sí adapatarlo lo más posible a sus necesidades y las de su marido. Aquí copio su pedido: 
 "Hola a todos, mi nombre es Jimena (usuario Swingzapa). Me casé y estamos alquilando este depto. La cuestión es la siguiente: al ser un departamento viejito, la ambientación nos está resultando dificultosa. Es tipo chorizo, alargado. Además tiene mucha madera, una gran baulera y placares. Entre las refacciones que hicimos, se nos ocurrió dividirlo en living y comedor, por eso optamos por pintar un sector de anaranjado y el otro de blanco. La única compra que realizamos hasta ahora fue el sillón (que nos quedó un poco grande para el tipo de ambiente) y la alfombra. La idea es que el televisor esté sobre la pared blanca con un soporte con brazo giratorio. Tenemos mucho por comprar, ya que en un principio empezamos recolectando muebles de ambos, ensamblando mesa con cualquier silla,y  cualquier mesa de tv. Pero ahora llegó el gran momento de tomar decisiones y de invertir, y queremos empezar por definir primero la disposición de las cosas y después ambientación.  Nos quedan cosas por ubicar, como el microondas y los instrumentos musicales: guitarra, bajo. Y todo sin modificar la estructura básica ni tampoco el piso, ya que el lugar no es nuestro. GRAN DESAFÍO!! Saludos!" 
 ¿Cómo ven este ambiente? ¿Están de acuerdo con la segmentación de áreas? ¿Qué colores les parecen adecuados? ¿Y tipos de muebles? 
 Los dejo pensando ideas. Vayan dejando sus sugerencias y nos reencontramos para cerrar la semana con la solución! 
 Que tengan lindos días! 
   
 Entradas anteriores: 
 Caso 194: ¿Cómo lograr una deco joven en este ambiente? 
 Solución 193: Vivir y trabajar en el mismo lugar: cómo lograr un ambiente práctico 
 Caso 193: Trabajar en casa: ¿cómo organizarías este espacio para que sea multifunción? 
 Solución 192: cómo dividir un monoambiente de 30m2 
 Caso 192: Un monoambiente con terraza: ¿cómo lo decorarías? 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Comida armenia: cuáles son los platos típicos y cómo prepararlos2Tarta de calabaza y choclo3Cómo viajar con chicos (en auto, avión, micro o tren...)4Hummus5BacklaváRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasUna farmacia muy curiosa, donde los remedios son golosinasCómo es tu hijo de acuerdo a su signo (¡y el tuyo!)Comer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigosTaller de coctelería: aprendé a preparar tragos en casaCuatro lugares para comer ensaladas   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Nadal acomoda sus botellas de agua  
 Rafael Nadal vuelve a jugar, lo hace después de casi 7 meses. Pasaron 222 días desde que cayó en la segunda rueda de Wimbledon ante el checho Lukas Rosol, el 28 de junio último. Desde entonces, una lesión en su rodilla izquierda lo martirizó y lo alejó de las canches. Descendió al quinto puesto del ranking, pero esta semana, en Viña del Mar , el español entrará de nuevo en acción y lo hará esta tarde, desde las 18, en Chile, en un partido de dobles en pareja con Juan Mónaco. Desde mañana, competirá en el cuadro de singles y, en su presentación, chocará ante un rival argentino.  
 El regreso supone volver a los costumbres, al día a día del tenis, algo que Nadal dejó por varios meses para recuperar su rodilla. Está feliz Rafa, pese a que aclara que llega con lo justo físicamente. Pero seguro por dentro ya siente la adrenalina por competir. Para él también es la vuelta de sus rituales, los que hace cuando juega y también antes de cada partido, algo que detalla en su biografía ("Rafa, mi historia"), escrita por el periodista John Carlin.  
 ¿Cómo es esa rutina de Nadal? Todo empieza 45 minutos antes de los partidos. Es el momento en que en el vestuario Rafa se da una ducha de agua helada. "Es el primer paso de lo que yo llamo el ritual anterior al juego. Bajo el agua fría, entro en un espacio distinto en el que siento crecer mi fuerza y mi resistencia. Cuando salgo soy otro, me siento activado", cuenta Rafa en su libro.  
   
 Luego, Nadal se aísla y escucha música con auriculares, mientras le pone los grips a las empuñaduras de las seis raquetas con las que sale a la cancha. "Vienen con una cinta previa de color negro; yo pongo una cinta blanca encima de la negra, le doy vueltas y más vueltas en sentido diagonal. No necesito pensar en lo que hago, simplemente lo hago. Como si estuviera en trance", relata el español.  
 ¿Cómo sigue? Luego, uno de sus ayudantes lo masajea y lo venda en las piernas por debajo de la rodilla. "Las vendas impiden las irritaciones y calman el dolor si aparece. Hacer deporte es saludable para las personas normales, pero el deporte a nivel profesional no es bueno para la salud", reflexiona Nadal.  
 "Cuando terminan de vendarme, me levanto, me visto y me mojo el pelo. Luego, me pongo el pañuelo en la frente. Es otro movimiento que no requiere ninguna clase de reflexión, pero lo realizo despacio y con cuidado", dice Rafa, al que después le vendan su mano izquierda, con la que juega. Entonces, el español empieza a realizar una serie de ejercicios violentos en el vestuario, que, según sus colaboradores, son los empiezan a intimidar a los rivales, que comparten vestuario con él. Salta y corre de un extremo a otro, siempre escuchando música.  
 Antes de salir a la cancha, Nadal va varias veces al baño. Dice que llega a orinar entre cinco o seis veces en esa hora previa a jugar. "Son reacciones nerviosas", se justifica. Entonces, llega la hora de entrar al terreno de juego y Rafa se acomoda y toma un sorbo de agua de una botella y otro sorbo de otra. "Repito siempre estos movimientos antes de que dé comienzo el partido y en cada descanso entre juego y juego. Un sorbo de una botella, otro sorbo de la otra. Luego, dejo las dos botellas a mis pies, delante de la silla, a mi izquierda, una detrás de la otra, en sentido oblicuo al lateral de la cancha", detalla el español.  
   
 Hasta que llega la última parte del ritual. Ya en su lugar de la cancha, Nadal recorre con su vista las tribunas del estadio ya sea para buscar a su familia o a los integrantes de su equipo. "No dejo que interfieran en mis pensamientos durante un partido, pero saber que están allí me proporciona la paz en que se apoya mi éxito como jugador", señala Rafa, que, entonces, ya está listo para empezar a jugar.  
 La vuelta. Nadal volverá a jugar hoy en el torneo de dobles del ATP 250 de Viña del Mar. Lo hará en pareja con Juan Mónaco y se medíra, desde las 18, a la pareja checa conformada por Frantisek Cermak y Lukas Dlouhy. Mañana, Rafa debutará en los octavos de final del cuadro de singles ante un argentino, ya que su rival sale del choque de hoy entre Guido Pella y Federico Delbonis, surgido de la clasificación.  

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
            
 ¿Cuáles son tus secretos de belleza? ¿Tenés algún producto que te salva siempre? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Diez principios para mejorar tu vida sexual 
 2Decorá con vinilos 
 3Belleza express: productos para estar espléndida ... 
 4Peluquerías en la mira: primera parte 
 5Ajustada Yo? 
   
 1Una historia de amor 
 2Reencontrándome (y votación) 
 3¡Viva la diferencia! 
 4Smokey eye en el auto 
 5De torpezas y regalos 
 Más notas de Belleza y Salud: 
 Lo que tenés que saber sobre la medicina ayurveda 
 Plan anticelulitis: animate a mostrar las piernas 
 ¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
 Bajo el sol, protegidas 
   
   
   
   
 la anti-noviaUna historia de amor 
 comentar 
 (135) 
 Pipí CucúSmokey eye en el auto 
 comentar 
 (74) 
 Me voy a vivir solaDe torpezas y regalos 
 comentar 
 (46) 
 de la mamáReencontrándome (y votación) 
 comentar 
 (114) 
 oh my blogAjustada Yo? 
 comentar 
 (30) 
 Blog de MiliLa musa 
 comentar 
 (5) 
 de la cabeza!Peluquerías en la mira: primera parte 
 comentar 
 (35) 
    

START_FILE   
   
 04 FEBRERO 2013      
 Por qué Máxima es la mejor vestida de la nobleza europea 
 Analizamos el look de la futura reina de Holanda; además, tips para seguir su estilo 
 Por Fernanda Guerrero Foto: Getty Images 
 Destacada por su  inteligencia y simpatía, Máxima de Holanda no deja detalle al azar a la hora de elegir sus atuendos. A la vanguardia de la moda es considerada por los especialistas una de las princesas mas elegantes de Europa. 
 En contraposición con su suegra la cual viste de modo muy tradicional y quien no ha cambiado su estilo en los últimos treinta años, luciendo su clásico peinado acompañado de prendas de encaje, bordadas y monocromas en colores obispo, morados y Bordeaux así como grises y tonos casi siempre oscuros, salvo excepciones, Máxima se ha permitido cambiar. Aunque en sus comienzos su estilo no estaba muy definido, con el tiempo creó una impronta propia, joven y vanguardista. 
 Arriesgada, no deja de impactar con su elección de colores y texturas, las que sabe combinar a la perfección.  Sus elecciones son acertadas, mostrándose fresca lo que indica una indumentaria cómoda y justa para cada evento. 
 Desde sus inicios como princesa, no podemos dejar de destacar su sobriedad al elegir el vestido de novia diseñado por Valentino (uno de sus modistos favoritos), color marfil, del cual nacía una cola que media cinco metros y el velo de tul con diseños florales confeccionados a mano. 
 Otros diseñadores de renombre que suele elegir Máxima para los eventos más destacados son el belga Edouard Vermeulen, el holandés Jan Timiniau, el inglés Nathan Jenden y las mejores casas de moda europeas. 
     
 Foto 1 de 9 
           
 De la Argentina, suele decantarse por las creaciones de Benito Fernandez. 
 Sabe lucir prendas firmadas con los mejores ejemplares low cost, como los elegidos de la marca Supertrash o Zara. Haciendo su estilo mucho mas chic y moderno acercándose a la sencillez de los holandeses. 
 Llama la atención por su elección de tocados y sombreros  a veces muy jugados los cuales cambia según sus obligaciones diarias,  luciendo hermosas creaciones de Fabianne Devinne,  una moda que  para las costumbres argentinas es muy inusual,  no así para la realeza europea 
 No deja de usar durante el día sastrería clásica con pantalones amplios y taillieurs para actos oficiales. 
 En situaciones más casuales, o en la intimidad de su casa, no duda en elegir un par de jeans acompañado de detalles y accesorios muy chic. 
 Es una de las más elegantes a la hora de vestirse para los eventos de la realeza, siempre teniendo en cuenta su figura usando escotes acordes y peinados recogidos que realzan su silueta. También acompañados de tiaras y joyas de la casa holandesa. No podemos dejar de recordar su atuendo para el casamiento de príncipe de Asturias luciendo un Valentino, en color nude con una gran capelina o en la boda del príncipe heredero del Gran Ducado de Luxemburgo, donde sorprendió con un tocado alto de plumas y un elegante conjunto color mostaza y gris con falda tubo. 
 Máxima es una de mis preferidas entre las representantes de las casas reales. Una princesa futura reina cercana a los tiempos que corren, que atrapa con su encanto y siempre atina en sus elecciones a la hora de vestir moda. Supo encontrar su estilo y es una tendencia por sí sola. 
 Tips para "maximizar" tu estilo: 
 Siempre destacá tu silueta. 
 No es necesario gastar mucho dinero en ropa solo es saber elegir. 
 El negro no adelgaza, arriesgate a colores más fuertes y vivos. 
 Aunque te vistas casual nunca te olvides de acompañar tus outfits con buenos accesorios que le den un toque chic. 
 Revolvé tus cajones y encontrá alguna joya vintage que quedó en tu casa y no dudes en usarla para eventos especiales. 
 Menos es más: dejá que tus conjuntos brillen por sí solos. 
 Crea tu propio estilo usando elementos de moda así como también las cosas que te hacen sentir cómoda y en las que te sentís realmente vos. 
 Ante todo:  ¡una buena sonrisa! 
 . 
 Máxima ZorreguietaMáxima, sobre su coronación: "Es un enorme honor"Cómo es la sucesión al trono en HolandaRevista 116 - Enero 2013Máxima de Holanda: postales del camino a la corona 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Por qué Máxima es la mejor vestida de la nobleza europea2. 
 La infalible cábala de Ben Affleck3. 
 La imagen más tierna de Beltrán, el hijo menor de Pampita4. 
 El reencuentro de Juliana Awada y Mauricio Macri en Mar del Plata5. 
 Shakira y Piqué presentaron a su hijo al mundo 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
       
 Un delfín, un tribal, el yin y el yang...el error de haber grabado a fuego el nombre de un amor.  Imposible describir la cantidad de tatuajes que podemos encontrar en la playa. Tal vez, a quien esté en busca de un "juego de verano", así como quien junta caracoles, le resulte interesante hacer un ranking de "los tatoos más elegidos" por la gente. 
 Pero si hay algo que muchos llevan tatuado en la espalda es la bendita "mochila". La carga, más o menos pesada, de la que no logramos liberarnos ni en pleno momento de descanso. 
 Es que "los de la mochila tatuada" difícilmente logren regalarse o permitirse siquiera unos días de relax. 
 Hay tantos tipos de mochilas como mochileros. 
 Las mochilas cargadas con trabajo pendiente o con la expectativa de lo que estará pasando en la oficina suelen ser recurrentes 
 Dependerá, entre otros motivos, de la estructura o estilo de personalidad del viajante; de la magnitud, real o ficticia, del motivo de preocupación; de las particularidades y posibilidades, reales o supuestas, de este momento; de la influencia de las experiencias registradas como foto en "vacaciones" pasadas... 
 Las mochilas cargadas con trabajo pendiente o con la expectativa de lo que estará pasando en la oficina o de lo que pasará a nuestro regreso, suelen ser los "motivos" más recurrentes. 
 Sin embargo, cada quien sabe (o sería saludable identificar) cuáles son sus causas de alerta permanente: el dinero, la facultad, alguna afección de salud... 
 En este sentido prestemos atención a una posible trampa o trazo fuera de línea: puede que confundamos el motivo real de preocupación o desvelo. Puede que el motivo no sea cierto o concreto sino una creencia errónea o una construcción fuera de foco. Puede que seamos víctimas de una falsa atribución. 
 Con todas sus posibles formas y figuras, la mochila tatuada es eso, la obsesión y la ansiedad. Es, en definitiva, la incertidumbre, la sensación de peligro, el temor de haber perdido (o estar perdiendo) el control remoto de una situación. Motivos todos que calan, más o menos profundo. 
 Es muy común escuchar "recién logro desconectarme después de la primera semana". 
 No hay estadísticas que demuestren cuánto tarda un turista en dejar de lado sus preocupaciones habituales o el conflicto en cuestión de este verano. Cada uno sabe, también, cuánto tiempo nos lleva la carga y descarga habitual. Ya iremos descubriendo cómo ir reduciendo los días de resistencia. 
 Está en este momento en mis manos una posible solución? ¿Es momento para remediar algo? ¿De qué sirve o cuánto suma que siga enganchado con el asunto? 
 Mientras otros buscan tatuajes y caracoles, por qué no tratar de salir por un momento de la oscuridad del bolso y preguntarnos: ¿Soy de los del bando de los mochileros? ¿Cuán pesada es mi mochila? ¿Cuánto me afecta? ¿Qué hay dentro? ¿Hay algo que pueda sacar para aliviar el peso? ¿Qué estoy llevando a cuestas que no me pertenece? A muchos les ayudará tomar lápiz y papel y creer que está haciendo un crucigrama distinto, con uno mismo. 
 "Darnos cuenta" es siempre el primer gran paso. Preguntarnos cómo (más que por qué) es el siguiente casillero. Tal vez no sea momento de echarnos culpa, flagelarnos con cuestionamientos o salir en búsqueda de soluciones, sino de modificar o menguar (lo mucho o poco que se pueda) el peso que tanto nos abruma. 
 No es negar o resistirse a lo que sentimos sino que, más allá de las preguntas que nos hicimos una líneas más arriba, disponernos a reflexionar en forma piadosa: ¿Está en este momento en mis manos una posible solución? ¿Es momento para remediar algo? ¿De qué sirve o cuánto suma que siga enganchado con el asunto? 
 Para algunos, cortar contacto con el foco de incendio es una solución ("A la vuelta vemos"). 
 A diferencia de lo que creen muchos, para algunos otros tatuados es contraproducente alejarse o alejarlos de la torre de control o del faro que los mantiene a flote, previendo cualquier hundimiento. En estos casos, sería conveniente que ya sea por sí solos o con la ayuda de su pareja, familiares o amigos, puedan regular los tiempos de exposición a ese sol que nos quema a fuego lento. 
 En estos casos es conveniente conectarse a Internet una monitoreando el tiempo, que sea reducido. Revisar los mensajes del teléfono o hacer un llamado en el horario que crea que lo afecte menos o pueda ser más productivo. En el tiempo restante, promover encuentros o actividades placenteras. Las redes o vínculos saludables, así como las fuentes de goce, suelen ser el antídoto perfecto. 
 Es muy probable que, con el correr de los días, a conciencia plena y compromiso con la situación, se puedan reducir la cantidad de horas o momentos de conexión con esa realidad que nos persigue. 

START_FILE Por Verónica GurisattiEspecial para ConexiónBrandoEl ron es un licor originario del Caribe (Cuba, Guatemala, Venezuela, Jamaica y Puerto Rico) que se obtiene a partir del jugo o la melaza de la caña de azúcar por fermentación, destilación y envejecimiento en barricas de roble donde antes se añejaron  bourbons.  Existen de tres tipos y se diferencian por la materia prima que puede ser agrícola (jugo de caña) o industrial (melaza), la destilación (en alambique o continua en columnas) y la presentación que varía entre blanco o  white,  dorado o  gold,  negro o  black,  con especias o  spiced, over proof y Premium.   
 El blanco es el ron claro, seco y ligero, con el mismo contenido de alcohol que los otros rones pero más barato y neutro. El dorado tiene un color ámbar intenso y su sabor es más fuerte porque no se filtra y es más largo su período de envejecimiento. El negro es pesado, con cuerpo y fuerte sabor a melaza; los que tienen especias son rones mezclados con extractos de frutas o de especias, mientras que los  over proof  son rones blancos con un contenido muy alto de alcohol y los  Premium  son añejos de gran calidad.  
 Es muy común beberlo puro en los países productores pero en los demás países se consume mezclado con otras bebidas. En nuestro país se convirtió en una bebida insignia de la coctelería moderna, los claros se usan para cócteles como el Daiquiri, Mojito o Cuba libre y los oscuros para el Rum Collins, Piña Colada y Escorpión. También se usa mucho en la gastronomía para preparar salsas, saborizar postres y para dar sabor al tabaco. Aquí, cinco marcas importadas para terminar el día con un buen trago de ron.  
 Havana Club Añejo Especial 
 Blend  de rones añejos y nuevos de origen cubano considerado por su calidad entre los mejores del mundo. Tiene color ámbar, reflejos dorados, aromas ahumados y especiados con notas a miel, frutas secas, tabaco y un gusto intenso y seco con final largo, complejo y equilibrado. Se caracteriza por su cuerpo suave, alta graduación (40% de alcohol) y buena intensidad de sabor. Tuvo un añejamiento de cinco años en barricas de roble y es ideal para preparar cócteles clásicos cubanos como Cuba libre y Mojito o para beber con hielo o solo. Cuesta $70.  
 Bacardi añejo 
 Uno de los rones más vendidos del mundo que se consigue en más de 150 países. Don Facundo Bacardi abrió la primera destilería en 1862 y después de 1900 la marca ganó numerosos premios internacionales y se convirtió en el ron que hizo famosa a Cuba. En 1936 trasladó sus oficinas a Puerto Rico y en México tiene la gran planta de producción. Es de color amarillo oro con aromas especiados intensos y sabor ahumado y amaderado. Fue añejado por más de tres años en barricas de roble blanco americano y es ideal para preparar Blue Hawaiian o Bacardi Especial. Cuesta $71.  
 Santa Teresa 
 Santa Teresa es la fábrica de ron más antigua de Venezuela (fundada en 1796) y la primera marca de ron que se registró en el país. Hoy en día aún mantiene la tradición artesanal basada en la destilación y el añejamiento de tres años en barricas y toneles de roble. Es un ron suave y delicioso de color dorado brillante con 40% de graduación, aromas dulces, frutados y amielados y un sabor sutil, refrescante y de buena untuosidad que combina un cuerpo firme con un final maduro y elegante. Ideal para preparar Piña Colada. Cuesta $73.  
 Captain Morgan 
 Ron jamaiquino no tradicional elaborado con una mezcla de especias añejadas y secretas que le dan un sabor único y particular. Fue lanzado al mercado en 1983 y es uno de los rones más valorados en todo el mundo ya que une la selección de la mejor caña de azúcar a un largo envejecimiento en barricas de roble. De color dorado oscuro con aromas amaderados, frutados y especiados (vainilla, canela, coco), cuerpo suave, sabor intenso y larga persistencia en el paladar, es ideal para preparar Daiquiri y Escorpión. Cuesta $69.  
 Zacapa 
 El Zacapa Reserva Centenario es un ron Premium de producción limitada elaborado en Guatemala con 23 años de añejamiento en barricas de roble blanco y envejecido y mezclado a 2.300 metros de altura. Considerado el cogñac de los rones, la complejidad única de aromas y sabores que posee viene de la mezcla de reservas provenientes del sistema de soleras con edades desde 6 hasta 23 años. Es de color caoba con aromas especiados y almendrados junto a notas de madera y chocolate, cuerpo denso y elegante y un sabor ligeramente dulce. Cuesta $800.  

START_FILE Por más que algunos piensen lo contrario, el quitarse la ropa frente a un público y bailar al mismo tiempo es un arte menor. No sólo por lo que el baile y la puesta en escena significa, sino también por el juego de seducción que requiere el acto y que excede ampliamente al mero nudismo, aún cuando este es casi necesario.  
 Y toda esta introducción sirve porque este cambio de perspectiva sobre el baile fue dio pie a que diferentes actrices animaran a retratarlo en la pantalla grande. Así es como desde un tiempo a esta fecha es que vemos en el cine actrices de cierto renombre poniéndole el cuerpo al papel de  strippers.  Los hombres, felices.  
 Acá, un héroe anónimo se tomó el meticuloso trabajo de compilar las escenas de striptease donde aparecen actrices reconocidas para el deleite de la platea masculina. Mirá el video y contanos cuál es tu escena favorita.  
   

START_FILE 04.02.2013 | 18:14En febrero, la tele se llena de rock nacional 
 A través de INCAA TV, durante todo el mes se emitirán Buen día, día; Spinetta, el video; Adiós Sui Generis; Luca y más 
 Spinetta, el video. 
 Y mientras el documental de  Jessico  llega a la pantalla grande del Konex, durante todo febrero también habrá mucho rock nacional en la caja chica. El canal INCAA TV programó una serie de películas guiadas por nuestra música: desde  Spinetta, el video  (emitida justo a un día del primer aniversario de su muerte) hasta  Ellos son los Violadores,  pasando por  Luca  o  Kapanga todo terreno.  La grilla comienza mañana 5 de febrero con  Buen día, día,  retrato de Miguel Abuelo y finaliza el 26 con  Mundo Alas,  la gira capturada por León Gieco a través de distintos puntos del país. 
 Abajo, podés ver la programación completa que se emitirá a través de la señal 229 de Cablevisión, 35 y 400 de Telecentro, 512 de Direct TV y 22.4 de TDA. 
 Martes 05BUEN DÍA, DÍA 18:00 hs La intensidad de la vida y obra de Miguel Abuelo vista a través de los protagonistas de un tiempo siempre encontrado.Dir: Sergio Constantino y Eduardo Pinto 
 Jueves 07SPINETTA, EL VIDEO 18:00 hsLuis Alberto Spinetta desangra cada uno de sus temas en el fragor de la ochentosa primavera democrática Argentina. Un recorrido por su pensamiento y su obra inconmensurable.Dir: Pablo Perel 
 Viernes 08ADIÓS SUI GÉNERIS 18:00 hsUn adiós que se recordará por siempre, Charlie García y Nito Mestre hacen vibrar el Luna Park en un film que es además el retrato de un tiempo fuera de tiempo.Dir: Bebe Kamin 
 Lunes 11EL CLUB DEL CLAN 18:00 hsPara que su papá no se entere del reciente casamiento de su hijo, nada mejor que hacer pasar como mucama, a su propia esposa. Un recorrido musical por los mayores ídolos de la canción popular.Dir: Enrique Carreras 
 Miércoles 13LUCA 18:00 hsDetrás de los rutilantes grupos que marcaban las nuevas tendencias, Luca fue el hombre que se animó a sepultar su propio mito. Dir: Rodrigo Espina 
 Viernes 15ELLOS SON LOS VIOLADORES 18:00 hsLejos de sistema, las cofradías y el calor de los medios, desafiando las convenciones y sus propias convicciones, Los Violadores se constituyeron en un referente complejo e incómodo de la cultura punk en la ArgentinaDir: Juan Rigirozzi 
 Lunes 18UNA CELEBRACIÓN DEL ROCK ARGENTINO 18:00 hsUn antología de los primeros momentos del rock nacional, un recorrido iniciático sobre las fuentes de la poesía diáfana que alumbró una tradición que ya es un legado.Dir: Litto Nebbia 
 Miércoles 20LA HACHE 18:00 hs 16 años después del final de una banda mítica: Hérmética, un recorrido por un legado vivo y subterráneo permite echar luz sobre la huella de un autor al margen de los vaivenes del mercado y la moda.Dir: Nicanor Loretti 
 Jueves 21KAPANGA TODO TERRENO 18:00 hsSeis albañiles buscan el éxito de su banda para obtener lo que todo artista desea, música y asado. El mundo Kapanga en su máxima expresión.Dir: Hernán Sáez, Paulo Soria y  Pablo Parés 
 Lunes 25PRIMA ROCK 18:00 hsUn megaconcierto que dio un impulso decisiva al rock nacional y desnudo la tensión latente de una Argentina que se negaba a silenciarse definitivamenteDir: Osvaldo Andechaga 
 Martes 26MUNDO ALAS 18:00 hsUn grupo de jóvenes artistas despliegan su talento y calidez a lo largo de una extensa gira por el territorio argentino en un viaje que nos permite volver a creer.Dir: León Gieco 

START_FILE   
   
      Una pasajera recién llegada de Montevideo posa con su perro, que viajó en un canil de Buquebus. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 Los viajes provocan estrés en la mayoría de los perros. Si a ese estado alterado de la mascota se le suma el factor del caloraltas temperaturas, las consecuencias pueden ser mortales. Isabel Santamarina, aún está conmovida por lo ocurrido con Zeze, su bulldog francés que no resistió las tres horas de viaje en Buquebús desde Montenideo hasta el puerto de Buenos Aires. Relata en una carta de lectores a LA NACION que era una jornada de 40 grados y el perro viajó en la bodega dentro del auto con las cuatro ventanas abiertas y un bebedero de agua. En ese sector la temperatura es aún mayor. 
 "Me parece increíble lo que pasó. Mi perro tenía el certificado de salud para viajar. Nunca había tenido problema. Me dijeron que se murió porque en las bodegas hacía mucho calor, no tienen aire acondicionado. Lo cuento para que no siga pasando", dice Santamarina. Y agrega: "En estos días me llamaron al menos quince personas que pasaron por lo mismo. Esto se debería poder evitar". 
 En la empresa reconocieron el hecho e incluso admitieron que, si bien es excepcional, ésta no es la primera vez que se muere un animal. A este caso lo explican como una desobediencia de la pasajera, que insistió con que su perro viajara en la bodega. Lo que sugiere Buquebús es que los animales viajen en caniles propios o en los disponibles en la embarcación. Como estos últimos son limitados -en un barco de 1100 pasajeros, por ejemplo, hay una decena de caniles-, lo conveniente es que el pasajero avise al sacar el ticket que va a necesitar un canil. 
  Ocho caniles hay disponibles en este piso del barco; en la parte superior hay un lugar similar. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 LA NACION recorrió los caniles disponibles y están al aire libre y protegidos del sol. En la bodega de vehículos donde algunos dueños optan por dejar sus perros es un estacionamiento oscuro con capacidad para 220 autos y con una temperatura muy superior a la del ambiente -en días de calor supera los 40 grados. 
 Más allá de este caso en particular, veterinarios consultados explican que la mayoría de los pacientes que atienden en esta época del año presentan cuadros clínicos desencadenados por estrés de viaje y picos de calor. 
 "No me pasó que me los trajeran muertos, pero sí veo animales muy descompensados después de los viajes", cuenta la veterinaria Laura Díaz. Según precisa, es primordial que el lugar esté refrigerado: "Los golpes de calor son literalmente mortales". 
 El médico veterinario Alexis Bosco, docente de la Facultad de Ciencias Veterinarias de la UBA, explica que los golpes de calor muy severos demandan internaciones de urgencia. En ocasiones, coincide con su colega, son mortales. "Estos son casos frecuentes en esta época del año. Algunos animales, depende la edad y el temperamento, son muy nerviosos y viajar los estresa mucho; con calor, más", señala. 
 "Los golpes de calor son literalmente mortales" 
 ¿Pero qué se puede hacer para reducir el estrés del viaje? La temperatura y aireación de los ambientes es central. En algunos casos, aunque las condiciones sean buenas, algunos perros incluso necesitan una dosis de sedante para viajar mejor. 
 "Previa revisación del animal se lo suele sedar. Esto para determinados animales, no para cualquiera", aclara Bosco, que también trabaja en el Centro Veterinario Integral Uriburu. Siempre es importante probar la medicación antes del viaje para dar con la dosis justa y conocer las reacciones. 
 Respecto de la temperatura, también es clave. Hay animales de trompa chata, como el bulldog francés, por ejemplo, que falleció en el barco, que son especialmente delicados con respeto a las vías respiratorias. "Si hace mucho calor va a jadear constantemente. Se inflaman las vías y se hace que la respiración sea dificultosa. Si esto se prolonga durante horas aparece un golpe de calor", explica el veterinario. 
 Estas razas tienen una serie de particularidades anatómicas que dificultan una respiración correcta y que se denomina síndrome respiratorio braquiocefálico. Así es que, de por sí no tienen capacidad para dar buenas bocanadas de aire. 
 "Además de tener ventilación y agua adentro, los caniles en los que viajen deben ser amplios, los  animales deben poder pararse y rotar en su eje" 
 La veterinaria Laura Díaz insiste: "Que el lugar esté refrigerado y ventilado es primordial porque un golpe de calor deriva en un edema pulmonar" . Así es que si un animal viaja en un auto es recomendable tener las ventanillas totalmente bajas o el aire acondicionado encendido. "No hay mucha ciencia, la temperatura tiene que ser normal. Nadie resiste 40 o 50 grados", dice. Sugiere una temperatura de 26 grados. 
 La veterinaria Natalia Parodi, del Centro Veterinario Billinghurst, remarca la importancia de dejar a los animales con acceso a agua. "Además de tener ventilación y agua adentro, los caniles en los que viajen deben ser amplios, los  animales deben poder pararse y rotar en su eje", agrega. 
 No hace falta que sean viajes largos para que los animales sometidos a altas temperaturas hagan estos cuadros de golpes de calor. Los veterinarios recuerdan casos de pacientes que sufrieron esto porque los dueños bajaron a almorzar y los dejaron dos horas arriba del auto con las ventanas altas y al rayo del sol; otros, se bajaron a pagar una cuenta en medio de la ciudad y dejaron el auto cerrado completamente: cuando volvieron el animal tenía un edema pulmonar.  "Lo ideal es la sombra, mojarlos y darles agua continuamente", recomienda Parodi. 
 Problemas cardíacos 
  En la empresa explican que lo ideal es que cada persona lleve el canil para su perro. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 Cuando los animales tienen una patología de base, como puede ser insuficiencia cardíaca, por ejemplo, no se lo puede sedar para evitar el estrés del viaje. Por eso, es preferible evitar viajes largos con estos perros. 
 No siempre los animales están diagnosticados con este tipo de enfermedades. "Para viajar al exterior, por ejemplo, se les pide un certificado para que el animal no tenga enfermedades infecto contagiosas. Si tiene problemas cardíacos no queda registrado", informa Díaz. Y ensaya, así, una explicación respecto a la muerte de Zeze: "Aunque haya tenido su certificado, quizá sufría del corazón y no resistió el viaje por eso".. 
 Protegé a tu mascota del calorú 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Comida armenia: cuáles son los platos típicos y cómo prepararlos2Tarta de calabaza y choclo3Cómo viajar con chicos (en auto, avión, micro o tren...)4Hummus5BacklaváRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 FamiliaHablemos de sexo: cuándo explicarles a los chicosEn qué piensan los millennials, los jóvenes entre 9 y 30 añosFiesta de pañales, ¿de qué se trata esta moda?Ideas para hacerle frente al día después del festejoDeportes distintos para divertir a los chicos en estas vacaciones   

START_FILE   
   
     Ver más fotos La peor caída en el sector inmobiliario desde 2002. Foto: LA NACION / Rodrigo Néspolo / LA NACIONArmando Pepe, fundador de la Cámara Inmobiliaria Argentina, confirmó hoy que la actividad cayó más del 85 por ciento a raíz del cepo cambiario y que el sector está prácticamente paralizado. 
 "Realmente es así, la actividad inmobiliaria está pasando uno de los momentos más difíciles de la historia. Jamás tuvimos un parate así, ni siquiera en 2002. Porque en 2002 duró 60 días y después vinieron 9 años muy buenos. En este momento la situación es esta en todo el país", afirmó Pepe en declaraciones al programa "Cada mañana", por Radio Mitre. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos El canciller Timerman no aceptó mantener un encuentro con los isleños y fracasó una gestión con Londres. Foto: Archivo En una visita no exenta de polémica, el canciller, Héctor Timerman, dio que hablar en Gran Bretaña con una entrevista que brindó al diario local The Guardian, donde aseguró que las islas Malvinas volverán a ser argentinas dentro de las próximas dos décadas. 
 "No creo que lleve otros 20 años. Creo que el mundo está en un proceso en el que cada vez entiende más y más que esta es una cuestión colonial, y que la gente viviendo ahí fue transferida a la isla", dijo el ministro en una entrevista con el editor político del reconocido diario, Patrick Wintour. 
 Así, Timerman descartó una opción militar y, en cambio, abordó el tema a partir de la soberanía y el reconocimiento internacional. "Soy una víctima de la dictadura, por favor, toméme más en serio. La Argentina es un país que no ha estado en guerra bajo un gobierno democrático por más de cien años", expresó, para justificar su negativa. 
 Además, el canciller aprovechó para criticar la postura de Londres frente a la disputa que lleva 180 años y no encuentra resolución. "Gran Bretaña nunca perdió una oportunidad de perder una oportunidad para encontrar una solución para las Malvinas", describió. 
 En la nota, Wintour explica que Timerman se rehusó a hablar sobre la posibilidad de ejercer una soberanía conjunta entre ambos países, dado que esas negociaciones deberían ser sostenidas directamente con su par británico, William Hague, y no con un medio. En ese sentido, insistió en la necesidad de una reunión bilateral, sin la presencia de los isleños, como había exigido el ministro inglés. 
 Reunión frustrada 
 "La reunión entre Hague y Timerman no va a tener lugar", reveló el representante de la asamblea legislativa de la población británica que reside en Malvinas, Dick Sawle , en una entrevista con radio Del Plata . 
 "¿Quién puede decir qué es lo mejor para los isleños si no son los isleños? El gobierno inglés cree que nosotros tenemos la autodeterminación y no puede haber reunión sin nuestra presencia", agregó Sawle . 
 "Lo que es fundamental en el mundo moderno es el derecho de autodeterminación de los pueblos. Gran Bretaña está dispuesto a dialogar, pero sólo si nosotros estamos ahí", reiteró. 
 Qué pasó 
 El gobierno argentino reclama desde hace tiempo reunirse con Inglaterra para discutir sobre Malvinas. Desde Londres aceptaron un encuentro pero con la condición excluyente que participen los kelpers, propuesta rechazada por la Casa Rosada. 
 Timerman expresó que la decisión del gobierno conservador David Cameron de no autorizar un encuentro entre cancilleres tiene que ver con una actitud de "debilidad" y "una situación de crisis interna", dijo al diario Página/12 . 
 El 11 y 12 de marzo próximos en Malvinas tendrá lugar un referéndum  para que sus residentes se pronuncien sobre si desean seguir siendo un Territorio de Ultramar del Reino Unido, en una consulta popular en la que podrán votar poco más de 1500 pobladores. La compulsa es rechazada de manera enérgica por la Argentina. "Ningún país del mundo acepta la soberanía inglesa en Malvinas", señaló Timerman. 
 El canciller argentino se encuentra actualmente en Londres donde se reunirá con figuras de 18 países europeos que apoyan la reanudación del diálogo por la soberanía, según anunció la embajada argentina en el Reino Unido. 
 El viaje coincide con el 180° aniversario de la toma de las islas por parte de Gran Bretaña y se dará un mes antes de que los isleños lleven a cabo un referéndum en el que esperan reafirmar su estatus británico. 
 Además de la reunión con representantes internacionales, Timerman tiene previsto ofrecer una conferencia de prensa y dar entrevistas a medios británicos. 
 Lo acompañarán los presidentes de las comisiones de Relaciones Exteriores del Congreso, el senador Daniel Filmus y el diputado Guillermo Carmona. 

START_FILE   
   
      Nelson Castro, otra víctima de la polarización. Foto: Archivo El clima de polarización ideológica en el país se manifestó en distintos episodios últimamente. Mientras dos funcionarios del Gobierno fueron abucheados en distintas situaciones, el periodista Nelson Castro denunció que lo echaron de un bar por su posición ideológica. 
 "Hay situaciones de intolerancia que debemos frenar", dijo el periodista de TN en declaraciones con radio La Red. Castro comentó que durante el fin de semana fue a un bar sobre la avenida Santa Fe -aunque no quiso dar su nombre- y se sorprendió cuando los empleados le pidieron que se retirara porque era considerado persona no grata en el lugar. 
 El conductor de  El juego limpio  dijo que efectivamente decidió irse del bar por temor a lo que podría pasar después. "La situación está con tanta sensibilidad que uno no sabe cómo puede reaccionar el otro", expresó. 
 Castro condenó además los insultos que recibieron en los pasados días el vicepresidente , Amado Boudou, y el viceministro de Economía , Axel Kicillof. En ese sentido dijo que "la crispación es una realidad" y que "la dirigencia tiene que ver, porque esto no había sucedido en 30 años de democracia". 
 "Si generamos un país así, nos quedamos sin país", concluyó el periodista. 

START_FILE   
   
      La muerte de la modelo Jazmín de Gracia shockeó al mundo de la farándula. Foto: Archivo  
 Se cumple hoy un año de la muerte de la modelo y periodista Jazmín de Grazia. El 5 de febrero de 2012 su novio la encontró ahogada en la bañera de su casa. Tenía 27 años y, además de desfilar y hacer campañas, trabajaba en una revista haciendo reportajes. También, estaba en pleno juicio con la productora de Diego Gvirtz (PPT) por su despido de  Duro de Domar,  el programa donde trabajó -entre marzo y julio de 2010- como panelista. En ese momento, Gvirtz no sólo se negó a indemnizarla, sino que también desconoció que existiera entre ellos una relación laboral. Por eso Jazmín inició una demanda y nunca aceptó los ofrecimientos económicos con los que intentaron frenarla: los consideraba muy por debajo de lo que la ley laboral dispone. 
 Parecía que su muerte iba a interrumpir todo eso. Pero no. Sus padres tomaron intervención en la causa en calidad de herederos. Ahora, el expediente se encuentra en trámite ya que PPT no quiso abonarle a Jazmín lo que por derecho le correspondía. 
 No es el único juicio que los padres de Jazmín siguen en su nombre. Unos días después de la muerte, aparecieron en el diario Crónica fotos de su cuerpo desnudo, tal como lo habían encontrado el 5 de febrero en su departamento. La demanda -a cargo del abogado Máximo Petracchi- se inició por daños y  perjuicios contra Editorial Sarmiento (titular del diario) por violación a derechos personalísimos como los derechos a la intimidad y al honor. La causa ahora está en etapa de notificación. Es decir, la editorial aún no respondió la demanda. Tiene quince días para hacerlo. Una vez que eso suceda, sin ninguna mediación intermedia, comenzará el juicio. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   

START_FILE   
   
      
 Los gritos, amenazas y maltratos de las maestras del jardín Tribilín de San Isidro para con sus alumnos quedó grabado. Alertados por la situación, los padres de una alumna escodieron un iPod en la mochila de su hija y el resultado fue cuatro horas y media de grabación en las que se oyen gritos de una de las maestras, llantos de los niños y hasta ciertos golpes. 
 Esto desató el escándalo del jardín, que además no contaba con una autorización para funcionar como entidad educativa. Varios padres ya decidieron sacar a sus hijos del jardín, ubicado en O'Higgins al 500. 
  El frente del jardín pintado con insultos. Foto: LA NACION / Ricardo Pristuplukú 

START_FILE   
   
      La ministra de Seguridad, Nilda Garré, calificó de "cobardía patotera" los escraches contra Boudou y Kicillof. Foto: Archivo Más notas para entender este temaFuerte controversia por los abucheos a Boudou y KicillofRossi culpó a Bonfatti por los insultos al vicepresidente Repudio. Así se puede resumir la respuesta del Gobierno a los abucheos y "escraches" sufridos el lunes por el vicepresidente Amado Boudou y el viceministro de Economía, Axel Kicillof . 
 El ministro de Interior y Transporte, Florencio Randazzo , sostuvo que las situaciones sufridas por los funcionarios, independientemente de cómo se piense, "merecen el repudio de todos". "Cuando uno ve estos hechos siente vergüenza ajena. No se pueden justificar, le toque a quién le toque", expresó en diálogo con Radio Del Plata . 
 Consultado por las declaraciones de distintos dirigentes opositores que culparon al Gobierno de los abucheos por fomentar un "clima de confrontación", Randazzo sostuvo que los escraches fueron realizados por "sectores minoritarios que de ninguna manera representan el pensar de la mayoría de los argentinos". 
 Por su parte, la ministra de Seguridad, Nilda Garré , también criticó los escraches, aunque optó por hacerlo a través de su cuenta personal de Twitter. "La agresión a Axel Kicillof fue una cobardía patotera cuya violencia y agresividad ni siquiera reparó en los niños. ¡Toda mi solidaridad!", escribió. 
 Timerman:  "Kicillof fue víctima de un método fascista" 
 Para el canciller Héctor Timerman, Kicillof, fue víctima de "un método fascista" cuando fue increpado por varias personas mientras viajaba junto a su familia en un barco de Buquebús, y evaluó que este tipo de agresiones "es realmente peligroso". 
 "En una sociedad en la que se puede dialogar y hay diálogo, que un sector que no puede dialogar, que no quiere dialogar, apele a la violencia, hoy verbal y mañana física, es realmente peligroso", advirtió el funcionario. 
 En declaraciones a la radio Vorterix, Timerman se preguntó "¿por qué no se acercó alguien y le dijo 'mire, Kicillof, me puede explicar' o 'yo no estoy de acuerdo'. ¿Por qué el insulto?". 
 "En Estados Unidos o en Inglaterra usted no se puede acercar a un político, no se puede entrar a un bar, ve un político y se sienta a su mesa como sucede en la Argentina. Eso es bueno, estoy a favor de eso. Si existe esa posibilidad, ¿por qué la necesidad del insulto?", prosiguió. 
 Para Timerman, "es utilizar métodos fascistas, porque es un método fascista: una situación de una persona con su familia, en un lugar cerrado y que sea agredida de esa manera". 
 El canciller afirmó que los que escracharon a Kicillof "son los mismos que publican los famosos comentarios de lectores en el diario LA NACION". 

START_FILE   
 Graciela Alfano quiere volver a los medios, con su verdad a cuestas. Por lo menos así parece. Ayer, en una entrevista en  Chiche en Vivo,  el flamante ciclo que conduce Chiche Gelblung por C5N, la actriz contó detalles de la "causa Massera", en la que fue sobreseída por el  juez Claudio Bonadío y confesó que tuvo una relación con Carlos Menem. 
 Alfano explicó que durante el gobierno de Menem ya habían comenzado a circular los rumores de su supuesto romance con Massera: "A mí me lo preguntaron cuando Menem estaba en el Gobierno. Menem los indultó. Yo con el señor [Eduardo Emilio] Massera no tomé un café, con Menem sí. sí tuve una relación. A la larga o a la corta, las personas públicas no tenemos casi intimidad". 
 Con respecto a la causa en la que fue investigada (por supuestamente haber recibido bienes de personas desaparecidas gracias a una posible relación con el represor) dijo: "La resolución dice que desde foja cero no había probatorios para iniciar una investigación. A mí no me citaron a declarar (.) A Massera lo vi una sola vez en mi vida. Era un 9 de julio, solo lo saludé en el teatro Colón, yo tenía 25 años. No me sacaron ninguna foto". 
 Además, dio detalles de cómo conoció a quien fue presidente en dos periodos de los ´90. "Menem no me sedujo a mí, sedujo a muchas mujeres (.) Tenía una forma de ser. era un hombre muy humilde, uno pensaba que él era el presidente de los argentinos. El poder político no me sedujo, yo estuve casada con el heredero de un imperio", contó la ex jurado de "Bailando por un Sueño". 
 "Nos conocimos cuando él no era presidente. Nos habíamos visto en un aeropuerto, cuando recién había salido de la cárcel. Yo estaba con Vicco (quien fue su secretario) porque  la conocía a la mujer (.) Nos encontramos y hablamos. Nos vimos en varios lugares cuando no era presidente. Era una persona que siempre me contaba cosas interesantes. Teníamos charlas interesantes. Fue el único hombre mayor que tuve en mi vida. Cuando fue presidente siguió la relación un tiempito", agregó. 
 El rumor que le sacó trabajo 
 "Yo sufrí mucho por estos rumores. Esto empezó en 2011. Yo me hago cargo de mi parte. Tuve que soportar presiones impresionantes. Yo sabía que no era cierto y estaba destruida por dentro. En  ShowMatch,  Aníbal Pachano me decía 'almirante, barco hundido, carne maserada'. Me lo banqué, hasta que exploté", denunció Alfano haciendo referencia a las peleas que tuvo con el artista hace dos años. 
 Además, explicó que cuando empezó la investigación no tuvo más ofrecimientos de trabajo, ni siquiera desde la productora Ideas del Sur. "Ahora vivo de mis ahorros, pero tengo que trabajar. Yo trabajé muchos años. He sabido invertir muy bien (...) Soy gasolera, pero cuando puedo disfrutar la vida lo hago. Yo pienso que si se me cierran las puertas, haré otra cosa. La vida está llena de desapegos, hay que disfrutar lo que tenemos en cada momento". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Román, a un paso de volver | Twitter Cristian Riquelme  
 "Me siento vacío, no puedo darle más a Boca", Riquelme, 04/7/12  
 "Boca es más importante que un jugador", Angelici, 17/7/12  
 "A Boca no vuelvo, tengo palabra", Riquelme, 14/9/12  
 "Quiero estar al lado suyo para lucharla" , Riquelme a Bianchi, 04/02/13  
 Más de seis meses de idas y vueltas con Riquelme y Boca. Cuando parecía que el 10, ídolo en el club, había cerrado las puertas definitivamente, las volvió a abrir esta semana, luego de lo que ocurrió en el verano. Ayer se comunicó con Bianchi y se puso a disposición ¿volverá? ¿qué gana y qué pierde Boca con su presencia?  
 + Más juego. Uno de los grandes déficits de los xeneizes en el verano fue lograr el desequilibrio ofensivo y la falta de generación de jugadas de riesgo en el arco rival. JR es una garantía en la visión y generación de juego.  
 + Su historia Como ocurre cuando un equipo tiene una figura destacada, él solo asume la presión por el resto y deja menos expuestos a sus compañeros, aunque puede ser un boomerang si los resultados no acompañan. Contar con él, -además- obliga al rival a tomar más precauciones en la marca.  
 + Tiros libres. Con lo difícil que es conseguir un especialista en el fútbol argentino, Román garantiza su pegada exquisita en tiros libres y córners. No son muchos los equipos que pueden generar peligro en cada una de las pelotas detenidas.  
 Encuesta: ¿Estás de acuerdo con la vuelta de Riquelme a Boca? 
 Si 
 No 
         
 Ver resultados 
   
 - Su estado. Una de las principales dudas es como volverá Román en su aspecto físico. Se sabe, su rendimiento adentro de la cancha se basa en la habilidad y no en el despliegue, y aunque estos meses dijo haber estado entrenando, es una incógnita su estado. En su último paso por Boca, las lesiones fueron un problema, y con sus 34 años, "la edad es el principal inconveniente para recuperarse de las lesiones", tal como opinan los especialistas.  
 - El vestuario. Riquelme es símbolo de Boca, y su presencia, sumada a la relación que tiene con Carlos Bianchi, casi que obliga al técnico a cambiar a su capitán. Sin Román, Agustín Orión era quien llevaba la cinta. Ese, además, fue un motivo de enojo para el volante. "Boca hoy no tiene un jugador importante", había dicho el 10, lo que causó malestar en el grupo.  
 - Tapar el semillero. "Es hora de que Paredes cumpla todos sus objetivos, y yo no me puedo quedar acá y cortarle la carrera, ya cumplí todos los sueños que tenía y ahora le toca a él", dijo hace algunos meses Román. Su vuelta, pese a la gran cantidad de competencia que tiene Boca, tapará la aparición de caras nuevas en el equipo xeneize.  
 Qué opinan los seguidores de @canchallena  
   

START_FILE   
   
      Cristina hizo un repaso de los diarios en Twitter. La presidenta Cristina Kirchner combinó su embestida contra la Justicia y la demanda contra el gobierno de Córdoba para criticar al sistema judicial a partir de la clausura de antenas de la Televisión Digital Argentina (TDA) en Córdoba desde su cuenta de Twitter. 
 "Olivos. Lectura de diarios. Veo en  Página 12  foto de varias antenas de transmisión. ¿Dónde? Adivinen. ¿Marte, Venus o Córdoba? pic.twitter.com/da13iqN3 ". Con la estructura que suele usar en sus mensajes de 140 caracteres, que comienzan con el lugar desde donde habla, Cristina comenzó con la seguidilla del día, junto con una foto del diario oficialista. 
 "Acertaron. Córdoba. Ubicación Cerro Mogote, antenas Canal 10 (Universidad Nacional de Córdoba), TDA (Estado Nacional)  and imagine...  [e imagínense]", agregó, con un halo de suspenso y una dosis de inglés. ".antena de Cablevisión y Radio Mitre... a 70 mts de la de TDA clausurada a pedido de la gobernación provincial por MEDIDA CAUTELAR JUDICIAL" [sic], completó. 
 "¿No hay un juez en Argentina que asegure la igualdad de todos ante la ley? ¿No hay amparo judicial por la violación de la libertad de prensa? ¿No hay protección para los derechos de usuarios y consumidores de elegir entre TV paga, TV gratis o lo que quieran?", cuestionó. 
 "¿Qué está pasando con la justicia en nuestro país?", remarcó la mandataria, quien ayer anunció que tiene preparada una serie de proyectos para avanzar con su idea "democratizar la Justicia". 
 La semana pasada se abrió una fuerte polémica entre De la Sota y la Casa Rosada por el cierre de cinco antenas del servicio de la Televisión Digital Abierta, promovida por el Gobierno. 
 El Ministerio de Planificación Federal, encabezado por Julio De Vido, demandó a la provincia por esta situación, y el gobierno provincial contestó a través de una carta documento, argumentando que tomó la decisión en base a cuestiones ambientales y no políticas. 
 Más contra la Justicia 
 También con la intención de poner a la Justicia en tela de juicio, la Presidenta publicó el link a un video y se mostró indignada. "  My God.  [Dios mío] El represor Jorge Magnacco, médico condenado por robo de bebes en la ESMA, con prisión domiciliaria, de shopping". 
 El año pasado, en una sentencia histórica en el que fueron condenados nueve partícipes de la última dictadura en la causa por el robo de bebes, Jorge Luis Magnacco fue condenado a 10 años de prisión. 
 "Por favor un juez por ahi... eso sí, con la Constitución Nacional en la mano", finalizó. 

START_FILE   
   
      La mujer policía fue asesinada en Los Polvorines. Foto: Archivo Una mujer policía fue asesinada de un balazo tras ser asaltada por dos motochorros en la localidad bonaerense de Los Polvorines, partido de Malvinas Argentinas. 
 Por el caso, la policía ya detuvo a dos sospechosos de 24 y 28 años, a quienes acusan de ser los autores materiales del crimen de la suboficial, identificada como la sargento Valeria Arrascaeta (28). 
 El crimen se produjo anoche, cerca de las 22, cuando la sargento de la comisaría segunda de Malvinas Argentinas estaba adentro de un coche conversando con un hombre y una mujer, en la calle Antonio Alice. 
 Arrascaeta y otra mujer policía acaban de cumplir servicio en la comisaría de Grand Bourg y estaban a bordo de un automóvil Volkswagen Gol que la víctima había comprado hace poco. 
 Los voceros policiales explicaron que las uniformadas se encontraron con un amigo en común y se pusieron a charlar. 
 Al lugar llegaron dos ladrones armados que se movilizaban en una moto 250 cilindrada marca Motomel, con intenciones de robarle al grupo o de llevarse al auto, según especulan los investigadores. 
 Arrascaeta, quien estaba sentada del lado del conductor, dio la voz de alto pero recibió un balazo en la cabeza al intentar evitar el robo. 
 Mañana cumpliría años 
 La madre de la víctima, llamada Rosa, le dijo al canal Todo Noticias (TN) que a su hija la mataron "por el auto". 
 "Le quisieron sacar el auto, le pegaron un balazo y la mataron. Por tener un autito nuevo que se lo había comprado ella, por eso la mataron", dijo la mujer. 
 La madre informó que su hija hace "casi 5 años que era policía" y que mañana iba a ser su cumpleaños. 
 "Mañana cumplía 29. Yo le estaba preparando la casa para festejar con sus amigas", agregó. 
   
 Agencias DyN y Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Messi será el primer integrante del Salón de la Fama de AFA | AFA  
 Si bien la era Grondona parece tener fecha de caducidad - según sus propias las palabras-, el presidente de AFA activará en 2013 una serie de medidas que quedarán a modo de legado: la mudanza de la sede administrativa de AFA a Ezeiza y la creación del Museo del Fútbol argentino en la sede de Viamonte.  
 La idea es mejorar la gran colección de copas y trofeos que ya hay en las vitrinas del hall central y en el séptimo y último piso.  El objetivo es que el edificio de Viamonte se vaya decorando para que en el futuro pueda albergar un museo.  
 Un inventario extenso que registra todas las distinciones del fútbol argentino será el puntapié inicial para esta iniciaiva que pretende acompañar los festejos de los 120 años del fútbol argentino, que se iniciarán este 21 de febrero.  
 Y la perlita que tendrá este proyecto de Museo, que tendrá a la empresa Santa Mónica como responsable de su realización, es el Salón de la Fama que recorrerá sus paredes.  
 El edificios de la calle Viamonte | Archivo  
 Para dar el puntapié inicial a este reconocimiento de jugadores argentinos, la intención de Julio Grondona y el Comité Ejecutivo es inaugurarlo con Lionel Messi y Diego Maradona, en una fiesta pública previo al partido del próximo 22 de marzo en el estadio Monumental.  
 La Secretaría de Selecciones, con Germán Lerche a la cabeza, fue el encargado de transmitirle esta idea a Lionel en Estocolmo y el propio Julio Grondona envió la invitación a Dubai para poder contar con Diego Maradona para esta fecha simbólica de la inauguración del Salón de la Fama.  
 Por su parte, la posibilidad de construir un estadio para 40 mil espectadores frente al predio de AFA es una idea a más largo plazo y requiere la búsqueda de un socio inversor.  
 Mientras que la mudanza además permitirá reactivar el proyecto de AFA-TV, un viejo anhelo de la dirigencia grondonista para poder impulsar los torneos y todas las selecciones argentinas.  

START_FILE   
   
      Un show de circo se tornó en un espectáculo de terror cuando un tigre se abalanzó sobre el domador y lo mató. El domador estadounidense Alexander Crispín, de 35 años, falleció  plena función, en México, tras ser herido en el cuello por el animal y perder una gran cantidad de sangre mientras era trasladado al hospital, según informó la cadena Univisión. 
 "Los hechos se suscitaron al estar la víctima trabajando en una de las funciones del circo, cuando de repente uno de los tigres se salió de control y se le abalanzó hacia el cuerpo, logrando lesionarlo con sus garras en el cuello, del lado derecho", informó la Policía Investigadora Estatal mexicana en un comunicado. 
 El domador fue trasladado en una ambulancia de la Cruz Roja a un hospital de Huatabampo, Sonora, donde falleció mientras los doctores intentaban en vano salvar su vida. 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Zeballos, arrepentido | AP  
 A través de la red social Twitter, Horacio Zeballos se disculpó por su sorpresiva reacción en la conferencia de prensa posterior al dobles por la Copa Davis entre la Argentina y Alemania, el sábado pasado, cuando le preguntaron si le llegó una felicitación de Juan Martín del Potro y en tono irónico respondió: "¿De quién?"  
 En su cuenta @HoracioZeballos expresó: "Quiero mandarles este último mensaje pidiendo disculpas a toda la gente que se sintió ofendida por mi conferencia, especialmente a Del Potro, que él sabe que yo lo respeto muchísimo como el gran jugador que es, muchos sabrán que siempre dije que si la Argentina quiere ganar la Copa Davis él tiene que estar en el equipo, ya que es un pilar de nuestro deporte. Yo no empecé a jugar al tenis por la prensa ni por lo que digan los demás, ni porque algunos halaguen lo que dije u otros me puteen por mis palabras, yo empecé a jugar al tenis porque mi viejo me inculcó el deporte como algo sano y lindo, y así lo tomo yo, para disfrutarlo. Insisto, si a alguien ofendí, pido perdón, fue un error de inexperto frente a las cámaras".  

START_FILE   
   
      El tren, detenido en Caballito. Foto: Gastón Saiz (@gastonsaiz )En medio de la profunda crisis que atraviesa el ferrocarril Sarmiento y cuando faltan 17 días para el primer aniversario de la tragedia de Once, esta mañana surgió un nuevo inconveniente. Un tren quedó varado en la estación Caballito por problemas técnicos y causó demoras en el servicio. 
 Pasadas las 10.30, una formación que hacía el recorrido Moreno-Once sufrió un desperfecto y quedó detenida en el andén de la estación Caballito. 
 Desde la concesión del Sarmiento, informaron a LA NACION que se trató de "problemas técnicos" en la formación. Luego de las 11.30, el inconveniente fue solucionado. 
 "Los trenes que viajan en sentido Moreno-Once no se detenían en Caballito, pero podían circular dado allí hay cuatro vías. Los trenes que viajan en sentido contrario frenaron en todas las estaciones, pero lógicamente la situación generó una demora de unos 20 minutos", explicaron. 
 El tren averiado fue retirado del andén, pero las demoras se prolongaron durante toda la mañana. 

START_FILE 05.02.2013 | 11:45Daddy Yankee se adueña de las pistas 
 "Limbo", del Big Boss del reggaetón, sacude la temporada rindiéndole tributo al Caribe y al latido dance del género 
 "Masivo", dice Daddy Yankee al comienzo de "Limbo", marcando territorio en el dance floor, antes de que empiecen a sonar cuatro minutos de sintetizadores pegajosos y beats irresistibles. El Big Boss boricua estrenó 2013 rankeando en lo más alto de los 40 principales de Billboard, peleándole el podio del verano a "Beauty and a Beat" de Justin Bieber con la rapera Nicki Minaj y a "Ciudad mágica" de Tan Biónica, e imponiéndose en las pistas de todos los boliches de la costa atlántica con este hit que es una oda a la noche bolichera del Caribe y al dance que palpita en lo más profundo del reggaetón. 
 El track es el cuarto single de  Prestige,  el álbum que Daddy Yankee editó en 2012 y en el que emprendió una revisión de la música urbana de la región, especialmente en la manera de encarar la fiesta. Además del flirteo con la salsa, el merengue, e incluso la nü bachata, en el disco explora ritmos de las Antillas Menores, como el calipso y la soca. Y aunque el interés de Daddy Yankee podría suponerse como una reacción al éxito de Don Omar con "Danza kuduro", Yankee apunta hacia otro lado. "Limbo" surfea en la soca, incluso en esa forma moderna y dancehall que patentó en los 80 Arrow, una de las súper estrellas musicales de la isla de Montserrat, que también marcó en la actualidad al indie pistero y al dubstep. 
 Por Yumber Vera Rojas 

START_FILE   
   
      De la Sota cuestionó a la Presidenta. Foto: Archivo Audio: De la Sota: "Conmigo de prepo y de patoteros no" (Radio 10)  
   
  audioPlayerRelacionado('Audio-1','81991'); "Conmigo de prepo y de patoteros no". Con esa frase, el gobernador de Córdoba, Juan Manuel de la Sota, le respondió a Cristina Kirchner, quien criticó con dureza a la Justicia por la clausura de cinco antenas del servicio de Televisión Digital Abierta (TDA) en distintos municipios de esa provincia. 
 "Yo gobierno una provincia que tiene un Gobierno y leyes. Si voy a su casa y le planto un árbol en el patio tengo que pedirle permiso. Acá llegó una banda de personas que instaló antenas por todos lados sin solicitar autorización, sin ver el impacto ambiental que podría tener", afirmó De la Sota, en diálogo con Radio 10. 
 El gobernador de Córdoba insistió con que la medida se tomó para evitar "daños ambientales". "Tratan de politizar un tema que no tiene ningún otro tema que no sea el respeto por la ley.  Hay funcionarios de este Gobierno que no se llevan muy bien con las leyes. Que presenten los pedidos como corresponde y podrán salir con todas sus antenas", enfatizó. 
 Enseguida, agregó: "Todas las antenas que usted va a escuchar hoy, radios de La Cámpora o de otros segmentos del Gobierno que van a decir que esto es un atentado contra la libertad de prensa, no han dejado de emitir a pesar de que la Secretaría de Ambiente les ordenó que lo hicieran" . 
 De la Sota renovó así sus críticas a la Casa Rosada por su relación con los gobiernos provinciales y los sindicatos. "Me da pena decir que tengo que defender a Córdoba. Si estuviéramos en un país sano, que no estuviera enfermo de confrontación, no tendría que defender una provincia", señaló, al tiempo que insistió con su reclamo por los fondos que el gobierno nacional le adeuda a su provincia. 
 La Presidenta difundió esta mañana un mensaje en su cuenta de la red social Twitter en el que cargó sus tintas contra la Justicia. 
 "¿No hay un juez en Argentina que asegure la igualdad de todos ante la ley? ¿No hay amparo judicial por la violación de la libertad de prensa? ¿No hay protección para los derechos de usuarios y consumidores de elegir entre TV paga, TV gratis o lo que quieran?", cuestionó la jefa del Estado. 
 "La Presidenta me ha dedicado un par de tuits. Tenemos una presidenta que habla mal de la justicia todo el día, en vez de intentar mejorarla", indicó De la Sota. 
 El Ministerio de Planificación Federal demandó la semana pasada a la provincia de Córdoba por el cierre de cinco antenas del servicio de la Televisión Digital Abierta.  En una carta documento dirigida al ministro Julio De Vido, De la Sota argumentó  las medidas "no responden a motivos políticos" sino que son para evitar "daños ambientales". 

START_FILE   
   
     Paula Chaves recordó a su amiga Jazmín de Grazia, a un año de su fallecimiento . La modelo le dedicó un mensaje en su cuenta de Twitter y publicó una foto de las dos: "Te amo y extraño cada Día más! ? #JAZ". 
 Paula y Jazmín se conocieron durante el rodaje del reality  Super M-2002  , y su relación creció cuando les tocó conducir juntas el programa  Princesas  . 
 Te amo y extraño cada Día mas! ? #JAZtwitter.com/paulitachaves/.&- Pau Chaves (@paulitachaves) 5 de febrero de 2013 
 Compañeras de salidas nocturnas, Chaves había suspendido su obra  Despedida de solteros  en adhesión al duelo por la muerte de Jazmín. 
 En ese momento también le había dedicado una carta a la periodista y modelo: "La más rebelde, desquiciada, la más frontal, la que cuando me tuvo que agarrar un día y dejarme llorando, lo hizo solamente para verme sonreír de nuevo... Loca como pocas, imposible olvidarme cuando nos fuimos a NY y nos peleábamos cada media hora... Carácter fuerte y arrollador... Pero una amiga de fierro, que decía las cosas que dolían de la peor forma, pero yo sé que siempre lo hizo porque me amaba... Intenté ayudarla mil veces, ¡pero no me dejaba! Hoy se fue... te amo, forra que te fuiste ahora. ¡Gracias por todos los momentos! Sé que querés que te despidamos con música electrónica y alcohol, voy a tratar de hacer todo lo posible para que eso pase, ¡por lo menos yo! ¡JAMÁS TE VOY A OLVIDAR! Y no te voy a poner descansá en paz, jajaja... ¡¡¡Así que rockeala arriba también, y cuidame!!! ¡Te amo amigaaaaaa! 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El Tolo se tiene fe | Archivo  
 La lucha por mantener la categoría es un torneo aparte. Al menos, así lo viven los más involucrados. De cara al inicio del torneo Final, Independiente, por su condición de grande, es quién ocupa todos los titulares de este certamen virtual. Sin embargo, otros equipos se preparan con la misma o mayor preocupación que los Rojos: Quilmes, Atlético de Rafaela, Unión de Santa Fe y San Martín de San Juan. Incluso, San Lorenzo, que parece con más aire, mira esta tabla de reojo. Para vos, ¿quiénes se irán al descenso?  
   
 Encuesta: ¿Qué equipo se irá al descenso? 
 Argentinos 
 Godoy Cruz 
 San Lorenzo 
 Atl. Rafaela 
 San Martín (SJ) 
 Independiente 
 Quilmes 
 Unión 
         
 Ver resultados 
   

START_FILE   
   
      Dell deja de cotizar en bolsa; la operación es por 24.400 millones de dólares. Foto: AP  
 El fabricante de computadoras Dell saldrá de la bolsa tras un acuerdo de compra valorado en 24.400 millones de dólares que involucra a uno de los fundadores de la firma, Michael Dell, al gigante del software Microsoft y al fondo privado Silver Lake, informaron las partes. 
 Michael Dell y Silver Lake pagarán 13,65 dólares por cada título del tercer mayor fabricante de computadores del mundo, detrás de Lenovo y HP. 
 El acuerdo es financiado con efectivo y acciones de Michael Dell (que se quedará con el 14% de la empresa); efectivo de Silver Lake; efectivo de la firma de inversiones de Dell, MSD Capital; un préstamo de 2000 millones de dólares de Microsoft; y créditos de cuatro bancos, tal como informábamos anteriormente . 
 La transacción se espera que se cierre antes del fin del segundo trimestre fiscal 2014 de Dell, y debe ser aprobada por los organismos de control estadounidenses. 
 Las noticias sobre las negociaciones aparecieron por primera vez el 14 de enero, aunque se informó que las negociaciones habían empezado en el tramo final del 2012. Michael Dell había estado diciendo desde el 2010 que había pensado en sacar a la empresa de la bolsa. 
 El precio de 13,65 dólares implica un premio de un 24 por ciento sobre el promedio de 11 dólares al que se negociaban los papeles de Dell antes de las noticias sobre las tratativas para su compra. Sin embargo, el valor es muy inferior a los 17 dólares que marcaban los títulos hace un año. 
  Michael Dell pondrá su propio dinero para recuperar el control total de la compañía que fundó. Foto: AFP  
 Dell ha perdido participación constantemente en el mercado de las PC y tiene dificultades para reavivar su crecimiento. Se especula con que la movida sea el primer paso para salir del mercado de PC (luego de un fugaz paso por la telefonía móvil y las tabletas) para enfocarse en el hardware de empresas. 
  Cinco mayores fabricantes de PC del mundo, según IDC, al último trimestre de 2012 
 Eso a pesar de los esfuerzos de Michael Dell en los cinco años desde que retomó el mando de la compañía que fundó en 1984, luego de un breve paréntesis en el que la suerte de la compañía empeoró rápidamente. 
 La cotización de las acciones de Dell fue suspendida en la apertura del mercado. 
 Agencia Reuters 

START_FILE   
   
      Fachada del jardín denunciado por un grupo de padres que registraron una grabación con maltratos a los chicos que concurrían. Foto: LA NACION / Ricardo PristuplukUna inspectora de la Dirección Provincial de Educación de Gestión Privada bonaerense confirmó esta mañana que el Jardín maternal Tribilín, denunciado por maltrato a niños de hasta tres años, "no puede funcionar como institución educativa". 
 La inspectora se presentó esta mañana ante el establecimiento, ubicado en O`Higgins 591, para notificar a las autoridades del lugar que "no puede funcionar como establecimiento educativo desde 1996". 
 La polémica se desató tras la denuncia de un grupo de padres que hablaban de que sus hijos eran violentamente agredidos por las maestras, además de argumentar que el instituto no tenía autorización para funcionar. 
 La investigación judicial 
 La justicia de San Isidrio investiga por "amenazas y lesiones" a los responsables y docentes del jardín maternal "Tribilín" por maltrato a los niños que atendían, a partir de denuncias de un grupo de padres, informaron judiciales. 
 La causa está en manos del fiscal Franco Servidio, del área Correccional de la Fiscalía de ese partido del norte del conurbano, quien se encuentra en la primera etapa de recolección de pruebas y testimonios. 
 Por orden de Servidio, miembros del cuerpo médico de la policía científica bonaerense fueron el viernes pasado al jardín, ubicado en la calle O`Higgins 591, y examinaron a los niños, de 10 meses a 3 años de edad. 
 Un vez en poder de todos los elementos necesarios, el fiscal evaluará si la prueba es suficiente para imputar algún delito. 
 Hasta ahora, los expertos "sólo verificaron algunas raspaduras pero no surgieron signos de violencia física sobre los menores", dijo a Télam una fuente de la investigación. 
 Los profesionales, dijo la fuente, recomendaron al fiscal que los chicos sean evaluados por psicólogos para determinar si tienen secuelas por maltrato psicológico. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosCantero explicó la salida de la jefa de seguridad - Archivo 
 El presidente de Independiente Javier Cantero dio su punto de vista sobre la salida de la jefa de seguridad Florencia Arietto, quien había asumido en septiembre y a quien le aceptaron la renuncia ayer por la tarde. En diálogo con radio  La Red  , Cantero contó que "Florencia es una amiga, le tengo mucho afecto. Hemos compartido momentos muy difíciles del club y ella fue un pilar. En este año, como Comisión Directiva, armamos una estrategia y era mantener lo logrado: No pagarle a los violentos y no darles entradas. Avanzamos muchísimo en un año y nos plantamos ahí, que le aseguro que no es poco. Ella no coincidía, pensaba que teníamos que avanzar más".  
 "Para mí está bien que no peguen y que no haya violencia, pero jugar en una iglesia, no. Ver el tamaño de una bandera, no. No hay que prohibir el telón porque dicen que abajo venden drogas, sino agarrar a los que la venden", agregó. Y sostuvo que "los que tenían derecho de admisión no entraron" en el partido ante Tigre.  
 "Nos gusta la fiesta, los bombos y eso, lo que no estoy de acuerdo es en pagarle a esa gente para que vaya o que se agredan en la tribuna. No queremos sacar del fútbol el aliento, sino lo otro", declaró. Y finalizó aceptando que los hinchas apoyen a un barra: "¿Cuál es el problema que hay con una bandera que diga 'Fuerza Loquillo'? No influye en nada en el partido. Ella consideraba que era un aliento y había que sacarla. Ahí no coincidíamos".  

START_FILE   
   
      Gils carbó recomendó apartar un juez. Foto: Archivo La procuradora general de la Nación, Alejandra Gils Carbó, recomendó apartar al juez federal de San Nicolás Carlos Villafuerte Ruzo de las causas por delitos de lesa humanidad al argumentar que tiene una postura "parcial" en contra de esos procesos por violaciones a los derechos humanos durante la última dictadura. 
 "Villafuerte Ruzo ha adoptado una posición parcial contraria a la persecución penal en los casos sobre los que se informa y, por ello entiendo que corresponde apartarlo de estas actuaciones", opinó la procuradora, en un dictamen remitido a la Corte Suprema. 
 Villafuerte Ruzo tiene a su cargo un expediente en el que el ex intendente de Escobar y ex subcomisario de la bonaerense Luis Abelardo Patti está procesado por el homicidio de los militantes montoneros Eduardo Daniel Pereyra Rossi y Osvaldo Agustín Cambiaso, ocurrido en Rosario en mayo de 1983. 
 El juez nicoleño fue recusado por la fiscalía porque "mantendría una opinión contraria a la persecución penal actual por crímenes como los investigados, algo que habría hecho explícito al verse obligado a aplicar la doctrina de la Corte sobre la inconstitucionalidad [de las leyes de Obediencia Debida y Punto Final], que se refleja en las inusitadas demoras que el magistrado le imprime al trámite del proceso". 
 El planteo fue rechazado en todas las instancias hasta llegar a la Corte, que pidió opinión a la procuradora. 
 Según Gils Carbó, el juez "ha dado muestras de comportamiento parcial", por lo que recomendó apartarlo para evitar nuevas demoras. 
 Villafuerte Ruzo "exhibía un compromiso personal contrario al avance de la instrucción", subrayó la procuradora. 
 Demoras 
 Gils Carbó reseñó que tras la anulación de las normas que garantizaban la impunidad "el Ministerio Público promovió la reapertura de este proceso en marzo de 2005. El juez evitó expedirse en respuesta a ese planteo por más de dos años, hasta que en agosto de 2007 rechazó la petición, mas sin expedirse sobre el fondo del planteo". 
 "Recién en agosto de 2010 el magistrado resolvió el fondo de la petición reabriendo la instrucción del caso. Las citaciones a prestar declaración indagatoria que el agente fiscal había solicitado en 2005 fueron finalmente resueltas más de seis años después, en octubre de 2011", añade el dictamen. 
 La actitud del juez "se manifiesta de igual modo en todos los procedimientos por crímenes contra la humanidad del último gobierno de facto, y queda evidenciada en "demoras burdas en la elevación de actuaciones a la cámara de apelaciones correspondiente, tomándose muchas veces más de un año para un trámite que debería demorar apenas unos días", 
 Villafuerte Ruzo, recordó la procuradora, señaló que "a su juicio la decisión de perseguir penalmente en esos casos implicaba la violación de derechos fundamentales de los imputados". 

START_FILE   
   
      El canciller Timerman no aceptó mantener un encuentro con los isleños y fracasó una gestión con Londres. Foto: Archivo / Mauro V. Rizzi / LA ANCIONHoy, el Canciller argentino Héctor Timerman se declaró "convencido" de que las Islas Malvinas "volverán a estar bajo control de la Argentina dentro de 20 años"; y un grupo de isleños salió al cruce por Twitter: "Argentina tiene más chances de tener su bandera en la luna en 20 años que aquí en Stanley" 
 En una entrevista con los diarios británicos The Guardian y The Independent, el canciller Timerman aseguró: "No creo que tarde otros 20 años (por la recuperación de Malvinas). Creo que el mundo está entendiendo cada vez más que es un tema de colonialismo, y no hay ni un solo país en el mundo que apoye el derecho del Reino Unido a gobernar las Malvinas". 
 La respuesta de los kelpers no demoró. "Y teniendo en cuenta sus desastres económicos actuales, algunos podrían argumentar que planificar 20 años por adelantado es demasiado optimista #CómoEstáTuInflación" agregaron en un segundo tweet. 
 Para rematar, lanzaron un tercer mensaje: "Somos isleños de las Falklands. Somos un territorio británico de ultramar. Estamos orgullosos", y la declaración fue acompañada de los hashtags "#Falklands" y "#Autodeterminación", así como de la imagen de una bandera de las "Falklands Islands" (Islas Malvinas). 
  Cuenta de Twitter de isleños de las Malvinas, que se oponen al reclamo argentino. Foto: @falklands_utd 
 La visita oficial de Timerman a Inglaterra 
  El canciller Timerman no aceptó mantener un encuentro con los isleños y fracasó una gestión con Londres. Foto: Archivo La visita del canciller argentino al Reino Unido está destinada a presionar a dicho país a que acepten entablar negociaciones para una resolución de la disputa de soberanía con respecto a las Islas Malvinas. 
 Sin embargo, el ministro de Relaciones Exteriores inglés, William Hague, rechazó una petición de la Argentina para concretar una reunión "bilateral y a solas", y condicionó el encuentro a la presencia de representantes del gobierno de las Islas Malvinas. 
 Hoy, Timerman y su equipo de trabajo se reunirá en el Parlamento de Westminster con un grupo creado para desarrollar las relaciones entre los dos países, acompañado de los presidentes de las comisiones de Relaciones Exteriores del Congreso argentino, el senador Daniel Filmus y el diputado Guillermo Carmona. 
 Posteriormente participará en una recepción con representantes de 18 grupos europeos que respaldan un diálogo entre Reino Unido y Argentina sobre la cuestión de las Malvinas, en la residencia de la embajadora argentina en aquel país, Alicia Castro. 
 Timerman volverá a encontrarse mañana con el Grupo, conformado por políticos, académicos, escritores y periodistas de países como España, Italia, Francia e incluso Reino Unido, para una reunión de trabajo que debería terminar con la firma de una declaración, según aseguraron. 
 Referéndum kelper en Malvinas 
 La visita del canciller argentino se produce un mes antes de que los habitantes de las Malvinas acudan a las urnas los próximos 10 y 11 de marzo para decidir, mediante un referéndum, si desean seguir siendo un Territorio de Ultramar británico. Es una consulta que Argentina no reconoce. 
 "El referéndum es ilegal porque Naciones Unidas declaró que es una nación implantada desde 1833, cuando Londres invadió y expulsó a los habitantes argentinos" de las islas, dijo Héctor Timerman a la prensa antes de viajar a Inglaterra. 
 El comité de descolonización de la ONU vota regularmente desde 1960 resoluciones que invitan a los dos países a negociar sobre las Malvinas. Sin embargo, el Reino Unido siempre rechazó esos pedidos, amparándose en el "derecho de autodeterminación" de los isleños. 
 Dos miembros de la Asamblea Legislativa de las Islas, Dick Sawle y Jan Cheek, que llegaron a Londres para participar en una eventual reunión con Timerman, expresaron su decepción de que el referéndum no sea aceptado por la Argentina. 
 "Estamos abiertos al diálogo en numerosos temas, lo que no vamos a hablar es sobre soberanía porque la gente no quiere, y es tan simple como eso", declaró Sawle en Londres, defendiendo que las islas no tuvieron "nunca una población indígena nativa" y fueron pobladas como "un proceso natural". 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo  
 A los 25 años, falleció Julieta Gómez, la joven que había sido parte de  Soñando por Bailar 2  y que en noviembre último había intentado suicidarse, según se informó hace unos minutos en el programa  Intrusos. 
 La prima de la modelo y bailarina, Natalia Carolina De Santis, confirmó la noticia desde su cuenta de Facebook. 
 Julieta, en noviembre, se había pegado un tiro en la boca cuando se encontraba en la casa de los padres de su novio, Rodrigo Santos, por lo que había sido trasladada de urgencia al Hospital Austral. Desde ese momento estuvo en coma hasta hoy por la mañana, cuando falleció. 

START_FILE   
   
     Desde hace 40 días, los wichís cortan la ruta reclamando condiciones de vida dignas. Foto: plazademayo.comRepresentantes de la comunidad indígena Wichí realizan un corte de ruta desde hace 40 días en la ruta provincial 39, a la altura del departamento Ramón Lista, en Formosa. 
 La medida de fuerza es en reclamo por agua, luz, alimentos y justicia por las muertes "que quedaron impunes". 
 "Estamos haciendo un corte de ruta acá en Palmar Largo y estamos pidiendo que venga el Inai (Instituto Nacional de Asuntos Indígenes) y el ministro de gobierno de Formosa para dialogar, pero no tentemos ninguna novedad -explicó a plazademayo.com Avelino Tejada, cacique de la comunidad wichí Cacique Colorado. 
 "Nos sacan la tierra, alambran territorio sin consultarnos. Formosa tiene cincuenta años, pero nosotros habitamos aquí primero, no pueden sacarnos las tierras", indicó. 
 Los Wichí son una de las tres principales etnias del noreste del país. Al igual que la comunidad Qom , en varias de las zonas en las que habitan no tienen acceso al agua ni al suministro eléctrico, entre otras carencias. 
 "Se lleva contabilizadas más de treinta muertes que la comunidad considera que deberían haberse evitado. Pero por la falta de medicamentos e insumos, falta de ambulancia y una adecuada atención se viene dando esta situación", sostuvo Tejada en diálogo con plazademayo.com. 
  Ver La Comunidad Wichí lleva 40 días de corte en un mapa más grande 

START_FILE   
   
      El gobernador de Santa Fe, Antonio Bonfatti. Foto: Archivo Los abucheos que sufrieron dos miembros del Gobierno nacional continúan generando repercusiones entre oficialismo y oposición. A los acusaciones por su responsabilidad en el clima que se generó durante un discurso del vicepresidente, Amado Boudou en la ciudadd e San Lorenzo, el gobernador de Santa Fe, Antonio Bonfatti se defendió acusando al kirchnerismo de utilizar "propaganda nazi" 
 "Miente, miente que algo quedará, esta es la propaganda nazi, sobre hechos que nosotros no negamos. Hay un incremento de la violencia en la sociedad santafesina, como en todo el país", enfatizó Bonfatti haciendo referencia al postulado del ministro de Propaganda de Adolf Hitler, Joseph Goebbels. 
 Así se despego del escrache del domingo pasado durante un acto por el bicentenario de la batalla de San Lorenzo y atribuyó los ataques a "que no gobiernan la provincia de Santa Fe". 
 El dirigente socialista se dirigió al kircherismo al expresar que en los últimos días ha habido "expresiones inconducentes y fuera de lugar por parte de algunos dirigentes del Partido Justicialista". 
 El presidente del bloque K en la Cámara de Diputados, Agustín Rossi, responsabilizó ayer al gobernador de Santa Fe por los silbidos e insultos que sufrió anteayer Boudou. 
 "Fue una emboscada", sostuvo Rossi y afirmó que los silbidos al vicepresidente no habían sido algo espontáneo, sino una maniobra "claramente preparada por militantes radicales y por militantes socialistas". Bonfatti rechazó esas acusaciones. "Manejar 50.000 personas no es fácil y me parece una simplificación y un desacierto más del diputado Rossi", se defendió ayer. 
 El dirigente del Frente Amplio Progresista repudió los abucheos , pero volvió a descartar que se haya tratado de un gesto organizado. "Repudio los silbidos, pero la gente fue espontánea, y no nos hacemos cargo de las imputaciones que nos hacen. Rossi nos tiene acostumbrado a denostar al gobierno de Santa Fe, pero va a tener su respuesta en octubre", sentenció. 
 Y fue más profundo en la crítica hacia el gobierno nacional. "Tal vez lo que les molesta es que no gobiernan la provincia; por ahí tienen alguna duda por lo que se viene en octubre", dijo en referencia a las próximas elecciones legislativas. 
 Contra Berni 
 Además el gobernador le pidió al secretario de Seguridad de la Nación, Sergio Berni, "que se ponga a disposición del gobierno provincial". 
 Ayer Berni había ligado al gobernador Bonfatti "por acción u omisión" con el narcotráfico . "No puede hablar sobre la legalización de las drogas (blandas), me parece liviano e irresponsable de su parte ", dijo Berni. 
 La respuesta de Bonfatti fue un llamado al diálogo. "Tenemos que afrontarlo todos juntos. Tenemos que poner todo el esfuerzo federal y de la Justicia provincial para trabajar en este tema", señaló en declaraciones a radio La Red, 
 Hoy el gobernador santafesino le respondió: "Que se ponga a disposición del gobierno provincial, que es lo que corresponde a un secretario de Seguridad de la Nación. Que trabaje de forma conjunta porque como lo está haciendo creo que le hace muy mal a los santafesinos", criticó. 

START_FILE   
   
      Pietro Sorba, periodista y crítico gastronómico. Foto: LA NACION / Guadalupe Aizaga 
 Si su cara no fuera conocida por aparecer en sus libros, se lo podría confundir con esos motoqueros norteamericanos que viajan montados en sus Harley Davidson. Pero no, está en el otro extremo, es un refinado crítico gastronómico, nacido en Italia, que viaja por el mundo coleccionando conocimientos y condimentos y se radica en la Argentina para atender sus negocios gastronómicos. 
 Es difícil imaginar a Pietro Sorba maniobrar los utensilios de cocina con sus manos como tenazas y sus brazos de luchador. Barbado, pelo atado en la nuca y nudillos entrelazados, le cuenta a LA NACION cómo creó a su criatura, una serie de guías de servicio en las que recomienda lugares dónde comer. 
 "La idea surgió por varios motivos. Percibí que faltaban guías segmentadas y que apuntaran a secciones gastronómicas que estaban desatendidas. Pensé con cuál arrancar y surgió la de bodegones; ¿cómo el emblema más importante de la gastronomía porteña no tenía una guía dedicada?"", explica. 
 Desde 1992 Pietro vive y trabaja en Italia, la Argentina y otros países de Latinoamérica. Fue columnista, crítico gastronómico y lanzó una serie de libros relacionados con la tradicional y nueva cocina argentina. Su marca registrada: las guías de pizzerías, bodegones, parrillas, pulperías y sabores de Córdoba. 
 ¿Surgieron para brindar un servicio la gente?Siempre apunté a trasmitir los conocimientos que tengo y trasladarlos a los lectores. Fue eso y que no existía una guía de este tipo. Tuvimos suerte porque empezó una secuencia con la idea de la segmentación de los rubros gastronómicos. 
 ¿Cómo se hace una guía? ¿Visitás todos los lugares?Hago este trabajo hace 20 años y en ese tiempo se conoce un poco todo. Cuando se encara un libro así se reúne toda la información que tengo y después la integro con los datos que me faltan. En el caso de las pizzerías armé un listado de 100, las visité a todas y de ahí salieron las 45 que estaban bien en ese momento. Así funciona la mecánica. Es un laburo de seis meses. 
 ¿Y cómo las utiliza la gente?Tenemos información que es una fuente de consulta permanente y se transformó en una especie de juego. Grupos de amigos que las usan para salir a comer afuera. Hay gente va con la guía y pretende que el cocinero o el dueño del lugar le firme la página. 
 ¿Sentís que inauguraste una corriente literaria?No tanto, es una colección de guías que se afirmó para un público interesado en determinado grupo. Gente que le interesa lo que lee, confía y le gusta cómo están encarados los contenidos. Estas guías ofrecen la imagen, el relato, la información del servicio y fotos artísticas. 
 ¿Te convertiste en una especie de consejero gastronómico de los argentinos?Tampoco para tanto (se ríe), yo te agradezco, pero es el resultado de una conducta que empezó varios años atrás cuando fui crítico gastronómico desde 1996. 
 ¿El argentino sabe comer? ¿Sabe seleccionar lugares?Depende mucho del nivel de conocimiento de cada uno; hay lugares que están siempre llenos y no se entiende porqué, la comida es pésima. En general, el argentino en las cosas que conoce, sabe elegir bien cuando busca una buena parrilla o lugares con identidad típica argentina. Y con la apertura de locales nuevos el público reconoce esas vertientes de calidad. 
  Pietro Sorba, periodista y crítico gastronómico. Foto: Gentileza Editorial Planeta 
 ¿Cómo ha evolucionado la cocina argentina?Hay una nueva cocina argentina, contrariamente a lo que pasaba hace 15 años cuando había islas de especialistas en comida del litoral, patagónica, de los inmigrantes, de la carne vacuna, todo desconectado entre sí. Ahora los cocineros de la nueva generación, además de tener conocimientos incorporados, se fueron al exterior para capacitarse. Esa experiencia fue muy importante porque vieron mercados maduros, evolucionados, donde la gastronomía se practica a niveles muy altos. Allá entendieron que los productos son el eje de la cocina; y cuando volvieron empezaron a buscar los productos de excelencia que de a poco estamos empezando a tener. 
 Ellos elaboraron una cocina que tuviera en cuenta su experiencia profesional pero respetando la idea del origen, metabolizada en una cocina más moderna.Ahora tenemos una nueva cocina argentina en la cual tenemos cocineros que buscan el producto argentino, que lo ponen como eje principal y lo elaboran de manera tal que se note que sea un plato argentino. Es un proceso largo, pero ya se activó. 
 ¿Esa expansión llegó a las cocinas hogareñas y a que todos sintamos que tenemos un chef dentro?Es una idea que tienen varias personas. De hecho hay una cantidad de restaurantes que abren y que se cierran a los cuatro días. En un restaurante tenés que hacer lo que le gusta a la gente, no a vos. En nuestras casas se vive igual porque hoy vas a una verdulería y encontrás palta, mango, cilantro, coco, plátano, cosas que hace 15 años era impensada. Significa que si está la mercadería es porque alguien la consume. 
 ¿Nuestras abuelas hubieran cocinado mucho mejor con todo esto a mano?Quién sabe (risas). Tenían una sabiduría que muchas personas ya no tienen más. La cocina es paciencia, tiempo. para hacer un buen pan casero no se necesitan 10 años, con amasar 15 minutos alcanza. Es un producto que nace de tus manos. 
 Las recomendaciones 
 Los consejos de Pietro Sorba para elegir restaurantes son de los más variados, una de las guías más destacadas, la que inició la serie, es la de las pizzerías. En ella el periodista gastronómico propone un recorrido por 35 de los lugares más emblemáticos, tradicionales y reconocidos por el público. 
 En su charla con LA NACION, Sobra reconoció que todas, las 35 que publica en su guía, son de primer nivel. Pero a continuación ofrecemos una selección de las cinco más representativas. 
 1. El Cuartito 
 A casi 80 años de su fundación este lugar mantiene una dinámica cargada de energía que le permite sumar adeptos que se renuevan de generación en generación. Es un niño maduro, como dice Sorba, en cuyo salón se pueden ver artistas, jóvenes, veteranos, ejecutivos, motoqueros y damas refinadas. Su tradicional pizza de muzzarella al molde, o de jamón y morrones, acompañada por una porción de fainá y la historia que cuelga en los cuadros de sus paredes: las marcas registradas de este lugar. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 2. Grappa 
 Su nombre se asocia de inmediato con la tradición italiana ubicada en una casona antigua. Tiene una imponente barra de madera y mármol blanco, una hilera de boxes para asegurar privacidad, amplio ventanales y un techo muy alto. La mezcla justa entre bodegón porteño y una estética de diseño para destacarse en un centro comercial como Palermo Hollywood. Su pizza: a la parrilla, bien finita y ovalada, sabrosa y crocante, servida sobre una tabla de madera, en 31 variedades. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 3. Güerrin 
 Desde su fundación, en 1932 por dos italianos, se convirtió en un ícono de las pizzerías de Buenos Aires. Clientes apoyados en el mostrador o sentados en las sillas del salón degustan la pizza al molde artesanal, amasada a mano en una batea. Cargada de muzzarella, dorada, suave y no crocante. Las estrellas de la casa: muzzaralla, jamón y morrón, y fugazzetta rellena de jamón y queso. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 4. La Guitarrita 
 La historia cuenta que los futbolistas René Pontoni y Mario Boyé decidieron invertir en gastronomía y en 1963 abrieron el lugar. Desde el primer día el horno de ladrillo permitió crear una masa con piso y bordes crocantes e ingredientes de calidad. Son casi 50 las variedades entre las que se destacan la fugazzetta rellena con jamón y provolone, la Don Grillo y la Genovesa. 
   
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 5. Las Cuartetas 
 También abrió sus puertas en 1932, pero fue creada por dos españoles. Sus aficionados resaltan el sabor especial que le da la capa dorada formada arriba de la abundante porción de queso. Sobre las 15 variedades que posee la que se lleva el primer premio es la fugazzetta rellena. La pizza de la casa, la Salvatore (muzzarella, cebolla y anchoas), es especialmente recomendada por Sorba. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 6. Los Inmortales 
 Su nombre está dedicado al mítico Café Los Inmortales, punto de encuentro del mundo literario y bohemio de Buenos Aires. Sus paredes está llena de fotos en blanco y negro con personajes de toda época, como Carlos Gardel, uno de los habitués. Raúl Lucena, camarero de la casa hace más de 40 años, revela los secretos de la pizza: horno, masa e ingredientes de calidad. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 7. Pirilo 
 1932, el año de las pizzerías. Dice Sorba: "Es la exacta reproducción de la antigua y típica friggiatoria del centro histórico de Génova". Allí la gente sólo come al paso, de pie, pizza, focaccia y fainá. Pirilo resguarda sus cuatro tesoros: fugazzetta rellena, fugazza con cebolla, pizza de muzzarella al molde y fainá. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 8. Siamo nel Forno 
 Es nueva (nació en 2010), pero contiene el verdadero espíritu de una pizzería napolitana que se moldeó con un maestro italiano e ingredientes originales de su región como oliva, tomates perita en lata y jamón crudo. Las variedades no son muchas pero entretienen: margherita, de espinacas, patate e pecorino (papas y queso de oveja), fungh e prosciutto (champiñones y jamón crudo). Se pueden acompañar con Birra Moretti o vinos italianos. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 ú 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Terrazas, jardines y patios para pasar el verano en Buenos Aires2Duelo de tortas: ¿relleno de chocolate o de dulce de leche?3Tarta de calabaza y choclo4Pechuga de pollo a la China5Comer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigosRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasEn tiempos de carnaval carioca: comida típica para celebrarComida armenia: cuáles son los platos típicos y cómo prepararlosUna farmacia muy curiosa, donde los remedios son golosinasCómo es tu hijo de acuerdo a su signo (¡y el tuyo!)Comer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigos   

START_FILE Por Leandro Africano 
 Philips Smart TV Serie 8000 3D 
 Experiencia y características: la compañía holandesa decidió enfocarse en los productos de cuidado y estética personal, y le vendió su división de TV a la firma japonesa Funai, que mantendrá la marca y su línea de equipos.El Smart TV que se vende en nuestro país ofrece la posibilidad de conectarse a Internet de alta velocidad y desde allí ingresar en un mundo de aplicaciones. La conexión Bluetooth permite controlar todas las funciones desde el smartphone, la tablet o un teclado, así como es posible compartir contenido multimedia, fotos y música. También se puede conectar a un disco rígido para grabar programas. Entre otros atributos, posee un sintonizador digital, puerto USB con reproducción multimedia, cuatro entradas HDMI con Easy Link, cuatro pares de anteojos 3D y un adaptador wireless. La combinación de TV y películas en formato Blu-ray 3D es conveniente.  
 Pantalla y sistema: Thin LED de 42" - Full HD 1920 x 1080 píxeles - Smart TV 3D. Hallazgo: contiene el sistema Ambilight, tecnología patentada de Philips, que aumenta el tamaño de la pantalla mediante la proyección de luz trasera, además de ajustar el color y el brillo automáticamente. Mejor olvidar: el tiempo de encendido es lento para un televisor de altas prestaciones. Precio: $9.999.  
 Samsung Smart TV 3D ES800 
 Experiencia y características: es uno de los televisores más modernos que se consigue en el mercado y está pensado como un verdadero centro de entretenimiento. Además de poder accionarlo con las manos o la voz, incluye aplicaciones para la integración de los miembros de la familia y la posibilidad de compartir toda clase de contenidos multimedia. Se le puede instalar un kit de actualización todos los años para mantener el hardware, el software y la interfaz de la TV, así se evita el recambio del aparato. Posee el sistema Clear Motion Rate de 720 Hz que ofrece movimientos suaves y bien definidos. Tiene lentes 3D de alto rendimiento que utilizan baterías y mejoran aún más la visión de contenidos 3D en Full HD. El equipo viene provisto de dos controles remotos que en un entorno familiar numeroso pueden resultar incómodos.  
 Pantalla y sistema: Slim LED de 55" - Full HD 1920 x 1080 píxeles - Smart TV 3D. Hallazgo: permite la interacción con el usuario en forma instintiva gracias a la tecnología de reconocimiento facial, control por voz y movimiento. Mejor olvidar: el desembalaje es muy complejo, y al tratarse de un producto de mucho valor, puede requerir la presencia de un instalador. Precio: $21.000.  
 LG LM7600 Cinema Screen - Smart 3D 
 Experiencia y características: con este televisor, LG da la prueba de que lidera el segmento. De todos los testeados, fue el que mejor imagen ofreció gracias al servicio de cable analógico (en HD la diferencia prácticamente no se distingue), ya que tiene una función (Resolution Upscaler) que detecta cuál es la mejor resolución posible para cada canal. Con un único botón se cambia a 3D cualquier programa, y ofrece lentes dual play para que la pantalla partida de los videojuegos tenga la mejor definición en 3D. Posee cuatro entradas HDMI y tres USB, además de que se lo puede convertir en un centro para compartir archivos multimedia con otros dispositivos. Incluye cuatro lentes 3D y dos dual play.  
 Pantalla y sistema: LED Plus de 47" - Smart TV 3D y Full HD. Hallazgo: presenta un control remoto (denominado magic remote) con un diseño minimalista y funcionalidades precisas: se utiliza como un mouse inalámbrico que interactúa con la TV. Tiene una rueda que permite cambiar de canal a la velocidad que desee el usuario, con lo que se evitan esos lapsos de espera de los controles remotos tradicionales. Mejor olvidar: para ser un televisor de alta gama, los lentes 3D deberían ser de mejor calidad. Precio: $18.999.  
 Sony Bravia 40HX752 - Smart 3D 
 Experiencia y características: las escenas de rápida acción se ven más fluidas y precisas gracias a la tecnología Motionflow XR 480 HZ, y el motor X-Reality genera una imagen vibrante tanto de películas en blu ray como de videos transferidos de internet con baja resolución. La tecnología 4 x High Speed 3D Panel garantiza que el televisor es 3D Full HD. Incorpora sintonizador digital terrestre con el que se puede ver TV digital abierta en alta definición y elegir entre más de 22 señales con diferentes contenidos: culturales, educativos, entretenimientos y deportes. A diferencia de otros Smart TV, no presenta las aplicaciones de internet en una página de inicio, sino dentro del menú de opciones, lo que puede retrasar el proceso de búsqueda de una en particular. Entre las más importantes se destacan TrackID (identificador de temas musicales), Sony Entertainment Network (guía personal de aplicaciones y contenido), Skype, Twitter y Facebook.  
 Pantalla y sistema: Dynamic Edge LED de 40" - Full HD - Smart TV 3D. Hallazgo: una vez encontrada la calibración deseada de la imagen, la escala cromática y la profundidad de los tonos es insuperable. Mejor olvidar: tanto el dispositivo wi-fi como los anteojos 3D se deben comprar por separado. Precio: $9.999.  
 TCL - LED 32D3260 
 Experiencia y características: dentro del universo de televisores tradicionales de tecnología LED, las variables se reducen muchísimo. Así es como cobra importancia la relación costo-beneficio de cada marca y producto. En este caso, se trata de una TV Full HD, con tres entradas HDMI, dos USB, un sintonizador digital incorporado (norma ISDB-T), función de alto contraste y una rápida respuesta al encendido. Es un equipo que ofrece una alta respuesta si se cuenta con servicio de TV HD, pero no así con servicio de cable analógico.  
 Pantalla: LED de 32" - Full HD. Hallazgo: el diseño es innovador para el mercado de TV LED tradicionales. Cuenta con el respaldo de Tim Thom, el equipo de profesionales del reconocido Philippe Starck que trabaja para la marca en Europa. Mejor olvidar: puede llevar mucho tiempo lograr el equilibrio exacto de los parámetros adecuados para definir la calidad de la imagen. La combinación de las variables que viene como estándar no es de las mejores. Precio: $4.199.  
 JVC - LT 32DR530 FULL HD 
 Experiencia y características: si el objetivo es sumar una TV al hogar -que no será la principal-, esta JVC puede ser la adecuada. Es ideal para el dormitorio o para espacios reducidos, pero pierde fuerza si se encuentra dentro de un ambiente amplio o como pantalla principal. Posee los requisitos mínimos indispensables para la categoría, y la marca ha demostrado en toda la familia un alto rendimiento. Posee sintonizador digital de canales,  tres entradas HDMI, una USB y una VGA (PC).  
 Pantalla: 32" - Full HD 1920 x 1080 píxeles. Hallazgo: la relación costo-beneficio y la buena combinación de variables de imagen para el formato gaming. Mejor olvidar: si se tienen altas exigencias, puede ser que este modelo desilusione un poco. Precio: $3.999.  

START_FILE Por Marina HerrmannEspecial para revista OHLALÁ! WebTiene un sabor muy parecido al helado, un 40% menos de calorías y se puede combinar con frutas, cereales y chocolates. El yogur helado o "frozen yogurt" llegó a Buenos Aires hace dos años para quedarse. El éxito de este producto está en que tiene menos de 100 calorías, es muy rico y más barato que los helados. 
 Para las que todavía no lo conocen, el primer local abrió en octubre de 2010 en Palermo Soho, y hoy ya hay negocios en microcentro, en los shoppings y deliveries. La idea nació en Corea del Sur, y en 2005 llegó a California, en Estados Unidos, donde muchas celebridades de Hollywood le dieron el visto bueno, logrando que se popularice rápido. En América latina, ya fue un éxito en México, Colombia y Brasil. 
 Entre las ventajas de este producto se destaca que es natural, se hace con leche descremada, tiene 0% grasa, calcio, vitaminas A y D, beneficia el aparato digestivo y refuerza las defensas del organismo. Asi que, además de que no engorda, ¡es bueno para el cuerpo! 
 Para las más golosas hay gustos de dulce de leche, y salsas de chocolate. Entre los toppings, así es como se llama a los agregados del yogur, más empalagosos está el mantecol, las oreo o los alfajores. Para las que se quieren cuidar hay gustos frutales, frutas frescas, cereales y frutos secos. Las invitamos a conocer algunos de los lugares que más nos gustan. 
 Top it 
     
 Foto 1 de 4 
      
 Es la marca Premium de "yogur frozen" o "froyo", como lo denominan ellos, y fue la primera en abrir un local en Palermo en octubre de 2010. Los dueños del local trajeron la tendencia de Estados Unidos, donde ambos vivían y, dicen que el consumo creció un 25% anual desde la apertura. Hoy tienen dos locales Top it express en los restaurantes Open Kitchen del microcentro, ideales para los antojos de los oficinistas. 
 Es bike friendly y el local de Palermo está armado con gradas para crear un espacio comunitario donde se pueda compartir con amigos o interactuar con gente nueva. Las luces del lugar son led para cuidar el medio amiente y minimizar el impacto ambiental. 
 Los yogures: Tienen sólo dos gustos, el natural y uno de estación que va cambiando. Se caracterizan por la calidad de las materias primas y su elaboración, y eso se nota en el gusto, porque es uno de los más ricos. Los gustos de estación fueron de frambuesa, durazno, maracuyá, y el próximo mes va a ser de sandia. 
 Los toppings: tienen muchos de frutas exóticas como el lichi, que es una fruta taiwanesas o el cerezo de goji. También es muy buena la salsa de maracuyá, la de frutos rojos y la de café. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 Zog 
     
 Foto 1 de 3 
     
 Abrió unos meses después de Top It, pero ya venía haciendo pruebas piloto en Megatlon y los cines Village para ver si la gente aceptaba el producto. También trajeron la idea de afuera, después de conocerlo en Brasil, Estados Unidos y Chile. Este yogur tiene un poco menos de acides que los clásicos, y es un poco más dulce, aunque sin azúcar agregado, para que se adapte mejor al gusto argentino. 
 También venden smoothies, que son licuados a base de yogur helado y parfaits que es el yogur helado servido en un vaso grande en capas de yogur y de frutas o cereales a elección. Se hace con tres capas de yogurt y tres capas de agregados. 
 Los yogures: el natural es el más rico y el más fácil de combinar, pero el de maracuyá también es muy bueno.Los toppings: los mejores son las almendras, el chocolate, la granola, y el cereal bañado en chocolate.Dónde: Costa Rica 4560 y Armenia.Cuándo: lunes y martes de 11 a 22, miércoles a domingo de 11 a medianoche.Precio: el más chico $20, el mediano $25 y el más grande $30. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 Frozen Frenzy 
     
 Foto 1 de 3 
     
 Frenzy es un "bar natural" que ofrece yogur helado, ensaladas y sándwiches orgánicos. El local abrió hace un año, pero los dueños no se animaron a ir sólo por el yogur y ofrecieron ensaladas y sándwiches. Es ideal para almorzar y comerse de postre un yogur helado, que también es uno de los mejores. 
 Los helados se sirven por autoservicio y se pagan por peso. Toda la comida del lugar es 100% natural y orgánica. 
 Los yogures: tienen seis gustos, maracuyá, durazno, natural, frutilla, dulce de leche y el de chocolate que es apto para celiacos y diabéticos. Los mejores gustos son maracuyá y natural.Los toppings: el muesli, los copos de avena y la papaya deshidratada.Dónde: Avenida Santa Fe 2682 (y Anchorena).Cuando: lunes a viernes de 9 a 23, sábado de 12 a 23 y domingo de 15 a 21.Precio: $11,50 cada 100 gr. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 Yoghurtcity 
 Yoghurtcity ofrece doce gustos diferentes para elegir 
 Este local, en Recoleta, es autoservicio, y además, pet friendly. El lugar tiene una estética fresca, innovadora y simple. El dueño vivió 12 años fuera del país y cuando volvió a la Argentina trajo la idea para no extrañarlo. Este lugar es el que tiene más variedad de gustos y toppings para elegir. 
 Los yogures: tienen 12 gustos diferentes, natural, arándano, frutilla, coco, banana, maracuyá, chocolate, dulce de leche, mango, green tea, limón. Todos son cero grasa, cero gluten, aptos para celíacos. Los mejores son el natural, chocolate y dulce de leche. 
 El mejor topping: Ofrecen 21 toppings por día, como frutas de estación, frutos secos, y ocho salsas frías y chocolate caliente. Los mejores son los de m&m, cookies, coco rayado, chocopepas de chocolate negro y blanco y obleas. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 Yogurtería La Serenísima 
     
 Foto 1 de 3 
     
 La Yogurtería la Serenísima es la primera Yogurtería de Danone en Latinoamérica. El primer local se inauguró en enero de 2011 en el shopping Dot Baires, y ahora tienen cinco locales en Unicenter, Abasto, Plaza Oeste y Tortugas Open Mall. Además de los yogures helados, ofrecen smoothies frutales o de Cindor, Danette, y el Frozen Serenito para los más chicos. 
 Los yogures: son de vainilla y frutilla o combinado con tres toppings a elección.Los toppings: hay más de 20 toppings, que van de los más saludables como frutas frescas, a los más apetitosos como salsas de chocolate, dulce de leche, brownies y merenguitos.Dónde: en los shoppings DOT, Unicenter, Abasto, Plaza Oeste y Tortugas.Cuándo: en el horario de cada shopping. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 Yogurtella 
     
 Foto 1 de 3 
     
 En diciembre de 2010 el dueño abrió un local en el Balneario Pueyrredón de Playa Grande, en Mar del Plata, para ver cómo funcionaba el producto. Hizo temporada diciembre, enero y febrero, y como vio que a la gente le gustaba y lo aceptaba bien, abrió un local en Recoleta. 
 También venden muffins de yogur y arándanos, cookies y brownies. Para comer, tienen tostados de jamón y queso, baguetines de jamón crudo o pollo, rolls de jamón, queso y mozzarella, tarteletas y ensaladas. 
 Los yogures: tienen cuatro gustos, natural, frutilla, maracuyá y coco, pero van cambiando con frecuencia, por melón, dulce de leche, chocolate, café, durazno y frutos del bosque. Los mejores, natural, frutilla y maracuyá. 
 Los toppings: los mejores son el mix de frutas, la pulpa de frutos rojos, las castañas de cajú y los chips negros y blancos. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONVer ficha 
 ¿Qué te parece el yogur helado? ¿Qué otro lugar recomendás? 
 Más notas de Actualidad: 
 ¿Dinero extra en vacaciones? Ideas que suman 
 Ohlaleando: mirá lo que se puso Guillermina Valdés 
 ¿Sabés dónde están tus amigos? Probá con Google Latitud 
 Escapadas románticas: mirá estas propuestas 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaPropuestas extremas 
 comentar 
 (32) 
 Pipí CucúLos días del horror 
 comentar 
 (124) 
 Me voy a vivir solaEl lado B 
 comentar 
 (15) 
 de la mamáBienvenidos los Susanos 
 comentar 
 (104) 
 oh my blogMi pantalón Versace 
 comentar 
 (6) 
 Blog de MiliUn comienzo ajustado I 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Otro viernes de pregunta 
 comentar 
 (13) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Cool Hunting en el Konex: looks en un show al air... 
 2¿Probaste el yogur helado? Dónde encontrar los má... 
 3Cómo preparar la casa para el año nuevo chino 
 4Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 5Los días del horror 
   
 1No todas quieren ser Susanitas* 
 2¿San Valentín? 
 3Despedite de las bolsas 
 4Reencontrándome (y votación) 
 5Los días del horror 
    

START_FILE Por Alejandro MaglioneAmaglione@lanacion.com.ar@crisvalsfcoLa cuestión 
 El de la restauración, particularmente en la Argentina, y especialmente en Buenos Aires, es uno de los negocios que no pocos sueñan con tener. Un sueño que pasa por la idea de ser un anfitrión permanente, con amigos que nos visitan  frecuentemente,  "¡y además te pagan!",  como me dijera años atrás  Pinky Fernández Barrios cuando era dueño de la hostería  Las Balsas  en Villa La Angostura. Si piensa que Pinky, hace años, que ya no está en el negocio de la hospitalidad y la restauración, acierta. La vida del anfitrión permanente, en su caso, al final no fue tan idílica.  
 Lo último que supe de él fue que se retiró al tranquilo mundo de los negocios inmobiliarios, pero siempre a orillas del Nahuel Huapi. Digo tranquilo consciente de que cuando los pobres habitantes de la Villa,  se creían a salvo de las cenizas volcánicas, le cayeron las cenizas cambiarias.Así que no sé cómo andarán los nervios de nuestro hombre ejemplo.  
 Retomando 
 Lo que es innegable es que cuando se acerca al negocio de la restauración gente que no es del palo, siempre tiene una mirada arrobada, glamorosa del negocio, empezando por no tomárselo como un negocio en serio, con todas las implicancias y previsiones que tiene implícito manejar con éxito un restaurante.  
 Las quejas más frecuentes de los añejos en la cosa tienen como muletilla que su día-día pasa por la lucha con los proveedores incumplidores, y los mozos generadores de juicios, que hacen de las demandas un estilo de vida, con el afiatado asesoramiento de abogados sindicales, a los que poco les importa que su accionar signifique el cierre constante de fuentes de trabajo que deberían preocuparse por cuidar.  
 Los nuevos y los viejos 
 Desde hace mucho tiempo observo que hay aspectos del negocio de restauración que pareciera no ser debidamente tenidos en cuenta por nuevos y viejos llegados a la actividad y tiene que ver con la importancia que tiene la ubicación de un establecimiento que apunte al contacto directo con el cliente. Sea dedicado a la venta de productos o de servicios gastronómicos.  
 Los ítems que se deben tener en cuenta a la hora de abrir un restaurante son tantos, que alguien sensato, y más aún si no tiene experiencia en el rubro, al observar el largo listado, debería desistir inmediatamente de seguir adelante. Pero cuando se ha resuelto ser parte del negocio de la restauración, son tantas las ilusiones puestas sobre el costado romántico del asunto, que con todas las evidencias en su cara, mete la mano en el bolsillo y se lanza hacia delante sin titubear. Entonces, nuestro inversor sentimental, toma envión y  ¡zas!  cuando descubre que el lugar hacia el que se dirige aceleradamente termina en un precipicio, ya es demasiado tarde.  
 El lugar 
 Cuando toma la decisión del lugar donde se va a poner su establecimiento, muchos se sorprenderían las respuestas que se escuchan para explicar esa decisión. Algunos hablan de la proximidad del lugar en que viven. Otros, destacan que se ha hecho un polo gastronómico, como si esto fuera en sí siempre una ventaja. Los menos, aducen que era un inmueble que heredaron y no sabiendo que hacer, eligen poner el restaurante que quedará a cargo del hijo o hija que se formaron en tal o cual reputada escuela de gastronomía.  
 El acceso 
 Este es, en mi opinión, uno de los principales factores determinantes para la selección del lugar. Tiene que tener un acceso fácil; contar con estacionamiento cercano y esas cosas que suenan elementales. Pero atenti, puede suceder como el  Silvano  que queda en Tomás Joffré, en la ruta 5 a 90 Km. de Buenos Aires. Es tanta la gente que viaja desde hace más de 40 años para comer los afamados ravioles del lugar, que hasta se debió hacer un puente en la ruta para poder doblar hacia la izquierda sin correr riesgos en esa ruta tan transitada.  
 Otro ejemplo interesante es el restaurante  Chizza,  de Franco Malacisa, un personaje que se instalo en Cardales, casi en medio de la nada, y desde entonces no para de facturar, soportando la queja de algunos vecinos por la cantidad de automóviles que quedan estacionados en esa calle -cosa que está permitida-. Parece ser que la vocación de Franco por que sus clientes se retiren del lugar siempre satisfechos y con la sensación de haber sido mimados, da un resultado envidiable.  
 Es decir, como toda regla, hay excepciones. Estas son dos de otras varias que le podría contar. Pero el principio se mantiene: la facilidad de acceso y estacionamiento, cuenta.  
 El mercado 
 Aunque usted no lo crea, no pocos se desentienden de analizar la competencia que tienen en la zona. No es lo ideal poner una pizzería al lado de otra. Cuando uno llega a hablar antes de que lo hagan, suelen explicar que su pizza será tanto mejor que va a desplazar a la del  negocio que está desde hace años. Parten del error de creer que su competencia se quedará quieta, dejándose conducir mansamente en dirección a la quiebra y el cierre de su restaurante.  
 El mercado también lo conforman, lógicamente,  los potenciales clientes que tendrá en la zona. Se debe hacer lo imposible por conocer su poder adquisitivo, sus preferencias, la composición de sus familias -si es que estoy en una zona residencial-, la frecuencia que tienen para salir a comer afuera. Me detengo en este punto. Generalmente los restaurantes que se instalan dentro de countries, se ilusionan con los clientes cautivos, que generalmente terminan por no ser tales. La gente que vive en countries suele comer en sus casas, y cuando reciben amigos, el dueño de casa aprovecha para mostrar sus dotes de parrillero. Por algo se hizo la parrilla monona con que todos sueñan al mudarse a un lugar de esos.  
 El mensaje es: estudie el entorno donde se va a instalar. No tenga apuro. Consulte el perfil de la gente en la cámara de comercio local o en la intendencia, que a veces tienen esa información. Vaya a las inmobiliarias de la zona y trate de enterarse si alguna tiene noticias de que se esté por instalar una competencia imparable a metros de donde piensa localizar usted su negocio. No es difícil hacer el estudio de mercado propio, y suele ahorrar sorpresas desagradables, que vienen seguidas de lamentos y dolores de cabeza.  
 Si el lugar es turístico, con más razón debo saber el tipo y cantidad de turistas que visitan el lugar; el largo de las temporadas, si es que hay más de una en el año. Si priman los negocios de comida rápida y en ese caso cuál es el ticket promedio. Si el negocio pasa por el delivery de comida. En fin, una multiplicidad de variables, que todas, absolutamente todas ayudan a equivocarse menos a la hora de tomar una decisión de instalarse. Aquí juegan un rol importante las cámaras de turismo locales cuando  de acopiar  información se trata.  
   
 La gente que hace sintonía más fina suele mirar las líneas de teléfono que hay en la zona;  si hay más o menos matrimonios y la edad promedio; el consumo de energía eléctrica con el  que se puede sacar un panorama del poder adquisitivo del vecindario. Proximidad de puntos de atracción de transeúntes, automovilistas, en resumen, de potenciales clientes. Aquí entran en consideración juzgados, hospitales, centros comerciales, oficinas públicas con atención al público, etc.  
 Conclusión 
 Abrir un restaurante no es soplar y hacer botellas. Hay que tomarse muchas molestias, y una de ellas es la locación. Otras sobre las que conversaremos más adelante, tienen que ver con elegir el tipo de público, el tipo de comida que se va a servir, y varias cosas más que tienen que analizarse previamente a elegir el lugar. Al imaginar esta nota, pensaba en aquellos "gallegos" de la década del '50, como don Pedro Bello, que cuando instaló su primer  Palacio de la Papa Frita  imaginó que la nota distintiva serían las papas soufflé, pero mire donde está ubicado desde siempre, y está todo dicho. Continuará.  
 Miscelánea cafetera. La cita fue en Tarquino, y convocaba Nespresso. El asunto consistió en la degustación de un menú todo a base de café que preparó el hábil chef Dante Liporace. Simultáneamente había que acertar dónde estaba el café en cada plato, tarea que no resultaba fácil, porque Liporace pícaramente, ponía pistas falsas con cuidadas manchas oscuras en esta salsa o en aquel pato. Una buena demostración de lo que se puede hacer con ingenio, y pudimos ver desfilar un langostino con gelatina de café; unos gnocchis de leche (sic) con salsa Alfredo; un pato memorable con naranja y budín de pan; una carrillera con espuma de queso de cabra con un aire de café; y el gran finale fue un helado de Johnnie Walker Gold. Merodeaba por el salón Gonzalo Robredo, el atento manager del lugar, quien de pasada por nuestra mesa, dejó caer una copia del nuevo menú del mediodía. Una respuesta al clamor de los clientes que imploraban por el mismo, conmovió la dura cerviz de Robredo, y ahora se puede hacer una pasada por Tarquino a los mediodías, sabiendo que la cuenta tendrá un comportamiento más benigno que por las noches, y con excelentes platos concebidos por Dante. Un alivio en época de crisis, por cierto.Miscelánea restauranteur. Queda exactamente en la esquina donde termina la Av. Santa Fe en la Plaza San Martín. El lugar se llama Torcuato & Regina, puesto con muy buen gusto por la esposa del dueño, Alberto Antonucci; con una cocina cuidada, sin pretensiones; precios accesibles; y un servicio constantemente supervisado por su encargado Alejandro Pagani, que hace las veces de prolijo sommelier. Tiene una vista que invita a ser disfrutada durante el mediodía. Y a la noche tiene la ventaja de tener el estacionamiento fácil sobre la misma avenida. Ah, no me quiero olvidar de hablarle de la música, porque no es un detalle menor. Es tan agradable ¡que hasta da ganas de decir que la pongan más fuerte! Dése una vuelta  y no se arrepentirá, y quien le dice que no vea a Marcelo Torcuato de Alvear y su gran amor, Regina Pacini, paseando por allí. La imaginación da para todo, y Alberto y Alejandro saben estimularla. 

START_FILE 07.02.2013 | 13:04Beck viaja al siglo XIX 
 A 20 años de "Loser", el cantautor habla sobre su Song Reader y el significado actual del bigote 
 Desde la aparición de su último disco de estudio, editado en 2008, Beck se divirtió confundiendo todas las expectativas tejidas a su alrededor: desde extrañas y esporádicas colaboraciones en el estudio (con Jack White, Dwight Yoakam y The Lonely Island, entre otros) hasta estrafalarias bandas de sonido  (True Blood, Eclipse  -de la saga de  Crepúsculo-, Scott Pilgrim contra el mundo).  Pero en su último emprendimiento vuelve a las raíces; de hecho, se remonta hasta el siglo XIX.  Beck Hansen's Song Reader,  en colaboración con McSweeney's (una editorial entre nerd y chic), es un libro de tapas duras que tiene veinte partituras de nuevas canciones compuestas por el mismo Beck. "Sólo la melodía y la letra, así que se volvió mucho más trabajoso", dice el cantante, de 42 años, desde su casa de Los Angeles. "Pensé que íbamos a terminar en tres semanas." Se ríe. "Nah. Siete meses." 
 Antes de empezar, tengo que ser sincero: no veo un single en el disco.Jaja, puede ser que tengas razón. 
 ¿La idea era que la gente tocara las canciones y subiera sus versiones a YouTube?Ojalá. Me da curiosidad ver lo que hace la gente. Pero, viste, el libro es más conceptual que otra cosa. No espero que haya miles de personas que se pongan a aprender estas canciones. 
 Cuando pienso en un cancionero, pienso en standards. ¿Hay canciones en la actualidad que seguirán tocándose en cien años?Las canciones que tocan en los casamientos o en los fogones. Cuando se junta un grupo de personas, invariablemente se ponen a cantar "Hey Jude" o "Free Fallin'" de Tom Petty. Canciones que forman parte del inconsciente de la música popular. 
 Esas canciones tienen una especie de sinceridad.Hace mucho, estaba hablando con alguien sobre los bigotes. ¿Te das cuenta de que ésta es la primera vez en la historia en que los bigotes no son algo completamente sincero? En otras épocas, los bigotes eran algo incuestionable. Ahora hay toda suerte de connotaciones. Matices. Implicancias. Bagaje. Creo que, en cierto sentido, eso mismo se aplica a todo. 
 ¿Qué te gusta, en términos de cultura popular? ¿Mirás Homeland?Nunca miré mucha televisión. Pero me enganché con  Mad Men.  Hace años me pidieron que hiciera la cortina del programa y, por algún motivo, les dije que no. 
 ¿Viste El maestro?No. Pero Paul Thomas Anderson es uno de mis directores preferidos. Me hizo una función privada de  Embriagados de amor  en su casa. Todavía creo que no me topé con nadie así en mi ambiente. 
 Este año se cumplen 20 desde que salió "Loser". ¿Te seguís identificando con esas canciones viejas?¡Ni siquiera sé si me identificaba con ellas en ese momento! Pero ya pasé la barrera de los veinte años: la canción la compuse en el 91. Cuando salió, en el 93, ya era vieja para mí. Radiohead acababa de sacar "Creep", y me parecía que el concepto ya estaba trillado. 
 Acabás de volver de una gira por Australia. Se me ocurre que no hay mucha joda ni mucho trasnochar últimamente en las giras de Beck.Digo, hubo algunas fiestas. Fue una buena semana. Estaba Radiohead, estaba Elton John. Los fui a ver en noches consecutivas. Los dos fueron shows increíbles. Lo que me maravilla es la cantidad de canciones increíbles que ni siquiera llegan a tocar. 
 ¿Estuviste trabajando en canciones nuevas, además de las del libro?Tengo algunas que grabé hace cuatro años y que voy a tratar de terminar, aunque no estoy seguro de que todavía valgan la pena. 
 ¿Muchas referencias a John McCain?Exacto. Muchas cosas pre-Lady Gaga. 
 El remix de Philip Glass que hiciste este año está buenísimo. ¿Alguna anécdota sobre el tipo?Por lo general, largas charlas que saltan del arte al cine y del cine a la música. Pero no creo que sea lo que vos estás buscando. 
 No, la verdad es que no. Pero todo bien.Bueno, una vez nuestro barco se dio vuelta y tuvimos que remar a tierra y había piratas somalíes. Pero me la guardo para otro momento. 
 Por Josh Eels 
   

START_FILE   
   
     Playa, relax, sol. O montañas, aventuras, descubrimientos. Las vacaciones van quedando atrás y es momento de retomar las tareas cotidianas, que en muchos casos se ven afectadas por excesos de gastos durante el período de descanso, aumentando el grado de estrés y haciendo que todas las experiencias vividas durante el viaje se pierdan rápidamente bajo un cúmulo de cuentas, boletas vencidas y resúmenes de tarjetas de crédito con montos inesperados. 
  En la antesala del regreso, muchos se disponen a revisar gastos y presupuestos. Foto: Archivo  
 Frente a esto, hay consejos para la vuelta de las vacaciones que pueden ser de utilidad para no preocuparse de más y ordenar las finanzas personales de cara a un 2013 que comenzó bastante movido desde lo económico. 
 Revisar los vencimientos de los impuestos y servicios 
 Aquellos que no pagan sus servicios e impuestos con débito automático corren el riesgo de haber tenido vencimientos durante el tiempo en el que no estuvieron. En algunos casos alcanzará con pagar los mismos en el segundo vencimiento, pero en otros el atraso puede llevar al corte de suministro y a elevados costos de reconexión. 
 Aunque resulte una tarea un tanto engorrosa para hacer al volver del relax a orillas del mar, dedicarle unos minutos a revisar una por una las facturas y sus vencimientos (en papel o a través del  home banking) puede ahorrar varios disgustos a posteriori. 
 No abonar el pago mínimo de las tarjetas de crédito 
 Los ciudadanos argentinos que vacacionaron en el exterior coinciden en su mayoría en cuanto al uso dado a sus tarjetas de crédito: llevar el límite de gastos al máximo, "tarjeteando" todo lo posible para aprovechar así el tipo de cambio oficial (más el 15%) en sus consumos. Frente a esto, es probable encontrarse con resúmenes de cuenta exorbitantes y tomar la decisión de abonar solo el pago mínimo permitido con la idea de cancelar el saldo más adelante. . 
 Este comportamiento constituye un error que puede salir muy caro, ya que los intereses que cobran las emisoras de los plásticos pueden llegar a un 60% anual. 
 Priorizar una estrategia financiera post-vacaciones 
 Están aquellos mezclaron vacaciones con trabajo (no es lo más recomendable) y siguieron conectados durante sus vacaciones vía laptos o teléfonos inteligentes. Pero también están aquellos afortunados que han podido "desenchufarse" y que al volver se encuentran con un montón de trabajo que se fue acumulando en el período de descanso. 
 Es importante en estos casos priorizar las tareas de manera inteligente: las energías renovadas deben ser utilizadas en diagramar una estrategia financiera personal. Es decir, que el trabajo acumulado no impida atender nuestros números. 
 Realizar presupuestos anuales 
 La vuelta de las vacaciones representa entonces un buen momento para realizar presupuestos anuales de gastos y ahorro para aquellos que no quisieron pensar en ello en los primeros días del año. 
 En la planificación financiera para 2013 a llevar a cabo, la inflación  (o mejor dicho, como presentarle una batalla digna a la misma) es fundamental. 
 Se recomienda adelantar consumo corriente en alimentos no perecederos, artículos de higiene personal y de la casa, con el fin de aprovechar al máximo los dos meses de control de precios vigentes. El ahorro al hacer esto puede superar el 25% si se realizan las compras en los supermercados o el 50% en caso de realizar la compra en tiendas mayoristas. 

START_FILE Lulu BiausEspecial para revista OHLALÁ! Web 
 Cuadrillé. Falda a la cintura y corte balloon, ideal para combinar con una remera ajustada con estampa. Como accesorios, un morral de cuerina, unos maxi anteojos cuadrados y un tatuaje musical que le da el detalle original al look total. 
 Accesorios. Un sombrero bombín corona un look fresco. Remera básica con mini estampada, cartera con tira cruzada y zapatillas de lona. 
 Look clásico + toque vintage Musculosa de morley y short de jean, combinados con una camisa sin mangas estampada y zapatillas bien gastadas. 
 Fresco y bien femenino. Vestido largo sin mangas con escote v y estampado de lunares y flores. Como detalle, los anteojos de acrílico rectangulares. El pelo, con rulos bien marcados. 
 Tiro alto. Ella eligió unos shorts de jean, que combinó con una musculosa de broderie anudada tipo top y zapatillas bordó. 
 Rocker. Remera rockera, infaltable para combinar con unas calzas rayadas, sandalias y cartera dorada. 
 Monocromático. Vestido color salmón con corte princesa y detalle de bordados en el frente, en diferentes colores. Completa el look un maletín flúo y zapatillas al tono. Como accesorios, anillos de animales y anteojos circulares. 
 Flores Un mono fresco y sencillo, bandolera de cuero negra y sandalias birkenstock de gamuza. 
 Color explosivo. Vestido vintage, con largo hasta los tobillos y zapatillas gastadas, con botita. 
 Look tropical Musculosa blanca, short de jean y camisa tropical anudada a la cintura. En los pies, zapatillas con tiras a contratono y botita bien ochentosas. 
 ¿Qué estilo te gustó más? ¿Qué look elegís para ir a un show al aire libre? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Cool Hunting en el Konex: looks en un show al air... 
 2¿Probaste el yogur helado? Dónde encontrar los má... 
 3Cómo preparar la casa para el año nuevo chino 
 4Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 5Los días del horror 
   
 1No todas quieren ser Susanitas* 
 2¿San Valentín? 
 3Despedite de las bolsas 
 4Reencontrándome (y votación) 
 5Los días del horror 
 Más notas de Moda: 
 Moda con todo el brillo para festejar 
 Moda deportiva para un look casual 
 Cool Hunting: una tarde de playa 
 El estilo vintage, también en las prendas para la playa 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaPropuestas extremas 
 comentar 
 (32) 
 Pipí CucúLos días del horror 
 comentar 
 (124) 
 Me voy a vivir solaEl lado B 
 comentar 
 (15) 
 de la mamáBienvenidos los Susanos 
 comentar 
 (104) 
 oh my blogMi pantalón Versace 
 comentar 
 (6) 
 Blog de MiliUn comienzo ajustado I 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Otro viernes de pregunta 
 comentar 
 (13) 
    

START_FILE Colocá velas en el centro de la mesa y un bol con piedras de cuarzo para encontrar tu equilibrio - Foto: Corbis 
 Por Patricia TraversaEspecial para RevistaOHLALÁ! Web 
 El 10 de febrero comienza en el calendario lunar chino un nuevo año, correspondiente a la Serpiente de Agua y su energía enigmática, astuta y de asombrosa capacidad regeneradora ante los problemas. Desde el Feng Shui, este es un momento especial para renovar la energía de la casa. El Qi que te rodea a diario debe estar tan saludable como para ser tu usina de vitalidad, y tan equilibrado como para convertirse en un oasis donde sentirte relajada y segura. Seguramente hay muchas energías para renovar y nuevos deseos que activar. No dejes pasar el 10 de febrero sin seguir estos consejos. 
 Hacé lugar a lo nuevoNo arrastres frustraciones y apegos del ciclo que termina. Es el momento de abrir placares, cajones y bauleras, limpiar y tirar todo aquello que ya no uses o representa energía estancada y negativa. Sale el Shar Qi (negativo) que te mantiene en el pasado, y llega el Sheng Qi (positivo) que te abre al futuro. 
 Armonizá el livingLa sala de estar es el corazón de la casa desde donde se activa la energía de las aspiraciones vitales. ¿Cómo está el Qi de tu living? ¿Te sentís a gusto en él? Orden, confort y calidez deben reinar en este espacio. No pueden faltar plantas de hojas redondas en el sector norte, para promover tu crecimiento profesional y piedras de amatista en el sureste para los estudios y el autoconocimiento. 
 Protegé la entrada de la casaPor la puerta de entrada entra el Qi del exterior a tu mundo privado. Colgá en el centro del marco superior, del lado de afuera un espejo pakua. Esta herramienta del Feng Shui se usa para repeler o desviar las energías hostiles que puedan proyectarse hacia tu puerta de entrada. Si vivís en departamento, colgalo del lado de afuera de las ventanas o en el balcón. 
 Equilibrá el Yin-YangLos colores cálidos y pasteles son los que te aportan energía Yin que favorece el descanso, por eso deben prevalecer en el dormitorio. Los colores Yang son los más vibrantes como el rojo y naranja intensos y el verde manzana. Ellos aportan vitalidad y promueven la acción; son ideales en objetos y adornos del comedor, la sala de estar y el cuarto de juegos de los niños. 
 Mantené una actitud próspera.Es buena idea llamar al plomero para que finalmente repare las canillas que gotean; estas pérdidas de agua son fugas de energía que hacen que se vayan las oportunidades de progreso. Que no falte una caña de bambú o un cuadro de agua en movimiento en el sector noreste del living para activar la abundancia en el 2013. 
 Materializá tus deseosHacete regalos para la casa que simbolicen tus deseos de crecer y concretar objetivos. Si querés conseguir pareja colocá un cuadro con imágenes amorosas en el noroeste del dormitorio. Para fortalecer tu autoestima, incluí un adorno rojo en el norte del living. Si deseás armonizar tu salud, optá por un cuadro de flores o de un paisaje primaveral en el este del living. 
 Activá tu poder internoTodas las formas existentes emiten diferentes tipos de energía. Para la cultura china el dragón representa el poder espiritual supremo, que une en armonía lo terrenal con lo celestial.  Si colocas en el este de la casa o del living una imagen o estatuilla de dragón activará tu sabiduría y vitalidad. 
 Volvé a tu centro en equilibrioEl centro del living representa tu yo interno, tu actitud ante los otros, refleja el modo en que te afianzás en la vida y te comportás ante los desafíos. Para activar positivamente este aspecto, colocá en el centro de la mesa velas en tonos tierra o rojos y un bol con piedras de cuarzos blancos, rosados, amazonitas y obsidianas. Nunca pongas allí plantas o agua, porque en este sector debilitan tu identidad. 
 Eliminá el Shar QiLos objetos rotos, sucios, con contornos amputados o las imágenes tristes, solitarias y dolorosas emiten energía negativa. Preferí siempre los muebles de formas curvas, ya que las salientes en punta de las estructuras son consideradas flechas envenenadas que generan Qi agresivo. Si tu cama, tu escritorio o mesa del comedor está debajo de una viga, correlos de lugar. 
 ¿Qué te parece el Feng Shui? ¿Creés en las energías? ¿Te vas a preparar para recibir el año nuevo chino? ¡Contanos! 
 Más notas de Casa: 
 Paso a paso: aprendé a hacer unos ricos macarons 
 Decorá con vinilos 
 Objetos locos para mascotas 
 Bruschetas: Juliana López May te propone hacerlo fácil 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaPropuestas extremas 
 comentar 
 (32) 
 Pipí CucúLos días del horror 
 comentar 
 (124) 
 Me voy a vivir solaEl lado B 
 comentar 
 (15) 
 de la mamáBienvenidos los Susanos 
 comentar 
 (104) 
 oh my blogMi pantalón Versace 
 comentar 
 (6) 
 Blog de MiliUn comienzo ajustado I 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Otro viernes de pregunta 
 comentar 
 (13) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Cool Hunting en el Konex: looks en un show al air... 
 2¿Probaste el yogur helado? Dónde encontrar los má... 
 3Cómo preparar la casa para el año nuevo chino 
 4Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 5Los días del horror 
   
 1No todas quieren ser Susanitas* 
 2¿San Valentín? 
 3Despedite de las bolsas 
 4Reencontrándome (y votación) 
 5Los días del horror 
    

START_FILE 07.02.2013 | 17:26Un año sin Spinetta: a 40 de Artaud, lo desglosamos tema por tema 
 El 8 de febrero de 2012 perdíamos al Flaco; en el primer aniversario de su muerte, lo recordamos analizando las influencias, los mensajes y el sonido de su disco eterno, el mejor de la historia de nuestro rock 
 Hay discos que son el testimonio en carne viva de una búsqueda interior. Dentro del rock nacional, difícil encontrar un testimonio más puro, descarnado -e inspirado- de esa búsqueda que  Artaud.  En 1973, aún persistía la idea -consagrada por los Beatles con su  Sgt. Pepper's-  de considerar el LP como una obra de arte. Y este disco es el equivalente spinettiano de  Una temporada en el infierno  (Rimbaud) o  El jardín de las delicias  (el Bosco), el momento en que el creador está en comunión con sus impulsos más íntimos a la vez que en pleno control de las herramientas de su arte, derribando de hecho las distinciones entre consciente y subconsciente, entre universo onírico y mundo real, para producir una obra deslumbrante. Quizás en ningún otro lugar de una discografía extensa y plena de momentos brillantes podemos encontrar un Spinetta tan expuesto, tan íntimo y entregado (al público, a su arte) como en  Artaud.  En las pocas ocasiones en que accedió a explicar algunas claves sobre su obra (principalmente en el libro de Eduardo Berti,  Spinetta: crónica e iluminaciones),  Luis contraponía el sufrimiento y la locura de  Artaud  con la redención por el amor preconizada por Lennon. Pero no es casual que fuera justamente John quien exteriorizara en público las raíces de su sufrimiento más profundo en el álbum  John Lennon/Plastic Ono Band  (1970), cuya desnudez -emocional y musical- constituye un antecedente ineludible de  Artaud.  Incluso la despojada instrumentación de trío (y el hecho de que Lennon haya recurrido a dos viejos amigos como Klaus Voormann y Ringo Starr para el bajo y la batería) guarda cierta similitud con la elegida por Luis. 
 En sus declaraciones a Berti, quince años después de la realización del álbum, Spinetta intentaba tomar cierta distancia de Artaud, una distancia que no existía en el momento de la creación del disco, como lo prueban sus respuestas a Miguel Grinberg en una entrevista de 1973 (publicada por primera vez en La Mano, en 2006): "Me siento identificado con la poesía de Artaud y con su vida, y por eso creo que le tenía que dedicar algo mío", decía, para después poner en un plano de igualdad -y no de oposición- al poeta francés y los Beatles. "Creo que en la poesía de los Beatles, o la poesía de Artaud, o la de Rimbaud que es antiguo pero también es como de ahora, sucede que las palabras están cargadas con una energía que es la que provoca la buena violencia en la mente." 
 Se ha dicho hasta el cansancio que  Artaud  es un álbum solista de Spinetta bajo el nombre de Pescado Rabioso -lo cual es cierto-, pero conviene recordar que es un álbum solista por default, y no por propia voluntad. Los músicos de su banda lo abandonaron, y Luis se refugió en su entorno más cercano para grabar esta descarnada confesión hecha disco, que comienza con un consejo ("Cuida bien al niño, cuida bien su mente") y finaliza con una declaración de libertad, que incluye probablemente los límites impuestos por el propio rock y su cultura ("no estoy atado a ningún sueño ya"). Sólo habían pasado tres años desde que Lennon pronunciara su concluyente "the dream is over", y la generación que había iniciado el rock se enfrentaba a la adultez y los dilemas que ésta planteaba. 
 "TODAS LAS HOJAS SON DEL VIENTO"La bellísima canción que inicia el disco encuentra a Luis solo con su guitarra acústica, cantando -a dúo consigo mismo- un tema que mira hacia el futuro ("hoy que un hijo hiciste..."), y nos recuerda la fragilidad de la vida, a la vez que la necesidad de ocuparse de las nuevas generaciones ("cuida bien su mente..."). La declaración resulta particularmente conmovedora si pensamos que no está relatando su propia experiencia (su primer hijo, Dante, nacería en 1976). En 1973, y proviniendo de un grupo como Pescado Rabioso -que para muchos era uno de los símbolos del "reviente"-, la declaración "cuídalo de drogas" sonaba valientemente transgresora. 
 "CEMENTERIO CLUB"Difícil pensar en un mejor gambito para una canción que "Justo que pensaba en vos, nena, caí muerto". Y sólo Spinetta podía superarse a sí mismo con una conclusión aun más potente: "Qué solo y triste voy a estar en este cementerio/ qué calor hará sin vos en verano", frase emblemática que el propio Spinetta encontraría escrita en la pared de un calabozo de una comisaría, durante una de las habituales caídas por "averiguación de antecedentes" en 1977. El envase musical es un blues con el swing jazzero característico de Almendra (si bien aquí la base son Gustavo y Emilio) y Luis aportando ese riff de guitarra eléctrica punzante y repetitivo que completa la identidad del tema. 
 "POR"Aquí la sonoridad de la guitarra acústica de doce cuerdas de Spinetta evoca la de "Muchacha (ojos de papel)" de Almendra, pero la letra es una de las experimentaciones semánticas más arrojadas (y exitosas artísticamente) de las emprendidas por el cantante en toda su carrera. Retomando los experimentos de los surrealistas con la sonoridad del lenguaje, Luis va acomodando las palabras teniendo en cuenta sólo su sonido y duración (independientemente del significado) en función de que se adapten a una melodía exquisita, de esas que sólo podían salir de su imaginación. 
 "SUPERCHERIA"Deslumbrante exhibición de musicalidad de Luis, el tema tiene al menos tres partes diferentes enlazadas con maestría. Comienza con una cadencia valseada en 3x4 ("superstición...") con el cantante animándose incluso a una suerte de scat. Luego viene una parte rockera en la que el esquema de pregunta-respuesta entre la voz líder y el coro ("eso es lo que mata tu amor"), que opera como en el teatro griego, recuerda al de "Figuración", de Almendra. La interpretación vocal de Spinetta es extraordinaria, mientras hace una de las múltiples alusiones que hay en el disco a los factores (sociales, individuales) que coartan la libertad ("siempre temblar, nunca crecer."). Finalmente, la esperada liberación de la tensión creada por la repetida sucesión de estas dos partes llega con un swing jazzeado donde la amistad es consagrada como posible consuelo frente a esa situación de estancamiento y frustración ("y cuando te das cuenta que es tu amigo quien te da la mano..."). Unos bellísimos coros aparecen sorpresivamente en la última parte valseada. Sin embargo, al final, el implacable Spinetta no permite que la comodidad se instale: "Si te dieras al menos un porqué". 
 "LA SED VERDADERA"Spinetta solo con sus guitarras (acústicas y eléctricas) en otro de los temas en que parece dialogar con los conflictos entre el artista y su público, así como la relación con un movimiento de rock próximo a concluir su etapa contracultural, sujeto de numerosos debates de la época (para la presentación en vivo de este álbum, Spinetta escribió el manifiesto "Rock: música dura, la suicidada por la sociedad"). Luis parece criticar cierta actitud indolente del público que espera que todo venga del artista, sin hacerse cargo de su propia vida ("la paz en mí nunca la encontrarás/ si no es en vos... creíste en todo lo que te di/ y nada salió de vos"). Concluye con otra de las frases emblemáticas de Artaud: "Las luces que saltan a lo lejos/ no esperan que vayas a apagarlas jamás". Al final, el sonido ambiente en que se escuchan conversaciones, ruidos de vasos y el sonido de una sirena parece confirmar esta idea de que el tema trata del rock y su contexto en ese momento, represión policial incluida. 
 "CANTATA DE PUENTES AMARILLOS"El tema central de  Artaud,  cuya principal fuente de inspiración fueron las cartas que Vincent Van Gogh escribió a su hermano Théo (recopiladas en el libro  Cartas a Théo),  al que Luis llegó tras leer el ensayo dedicado por Artaud al pintor holandés (Van Gogh, el suicidado de la sociedad). Una canción "con varias formas poéticas y varias formas musicales, agrupadas en módulos diferentes entre sí". El tema tiene una secuencia de acordes que es una obra maestra, enlazados por imágenes tan vívidas como las pinturas de Van Gogh y construcciones poéticas propias del surrealismo ("monos, nidos, platos de café"). La cantidad de referencias que pueden encontrarse en esta pequeña suite es asombrosa; entre ellas, es inevitable pensar en alusiones a la realidad política del país y su creciente violencia ("con esta sangre alrededor/ no sé qué puedo yo mirar"), así como -nuevamente- el diálogo de la primera generación del rock argentino con el movimiento que ellos mismos habían creado ("y en el mar naufragó/ una balsa que nunca zarpó"). Otro de los temas que sobrevuelan el álbum, la búsqueda de libertad, encuentra una brillante síntesis en "las almas repudian todo encierro". A partir de allí, el cantante emerge con la férrea convicción de no quedarse aferrado al pasado, con otra de las frases de  Artaud  que han sido citadas una y otra vez: "Aunque me fuercen yo nunca voy a decir/ que todo tiempo por pasado fue mejor/ mañana es mejor". 
 "BAJAN"Uno de los temas más rockeros del álbum (aquí nuevamente con Gustavo y Emilio), consagrado años después con la versión de Cerati en Amor amarillo, prácticamente calcada de la interpretación de Pescado. Es quizá la canción más optimista en un trabajo signado por el sufrimiento, con sus imágenes sobre el paso del tiempo impregnadas de cándida juventud ("tengo tiempo para saber/ si lo que sueño concluye en algo"). El mensaje final establece una clara conexión con la utopía hippie, aún presente tanto en la mente de Luis como en los sueños de su generación: "Y además vos sos el sol/ despacio también podés ser la luna". 
 "A STAROSTA, EL IDIOTA"El tema tiene una armonía que remite un poco al Lennon de Plastic Ono Band y es el único en el que aparece un piano (supuestamente ejecutado por Luis, aunque no figura en los créditos), pero a la vez tiene una originalidad absolutamente desconcertante. La línea melódica singularmente spinettiana atraviesa contornos imprevisibles hasta liberar la tensión en el "vámonos de aquí". Las referencias beatlescas continúan con un interludio vanguardista en el que aparecen cintas pasadas al revés y el lejano eco del "She Loves You", que remiten a "Revolution 9". Incluso la letra, con ese personaje idiota, cuyo nombre (Starosta) sólo aparece mencionado en el título, puede emparentarse de alguna manera con el "Fool on the Hill" beatle, al que en este caso Luis le (se) aconseja que comprenda que las tinieblas son "como la luz en primavera". 
 "LAS HABLADURIAS DEL MUNDO"La última canción del disco tiene una impronta rockera, con la participación de la base de Almendra, y tiende un puente tanto hacia este grupo (no hubiera estado fuera de lugar en el álbum doble de Almendra) como al último Pescado Rabioso (el de  Pescado 2),  con una estructura que incluye numerosos cortes (stop-and-start) que propulsan el tema hacia adelante. La guitarra eléctrica que duplica la línea vocal remite a un recurso utilizado por Harrison en los Beatles, mientras que el ritmo asume por momentos una síncopa latina, empujado por el cencerro de Rodolfo. La última frase (del tema, del álbum) funciona como una verdadera declaración de principios: "No estoy atado a ningún sueño ya/ las habladurías del mundo no pueden atraparnos". 
 Por Claudio Kleiman 

START_FILE   
   
 ¡Hola a todos! 
 Esta semana tuvimos el caso de Jime, quien nos pidió que la ayudemos a repensar su espacio , un lugar con mucho potencial y para el que las posibilidades de cambio son enormes. 
 En primera lugar, la distribución ideal es la actual. Si bien puede ser tentador  invertir los muebles y ubicar el sillón sobre el ventanal, no es un cambio beneficioso para el uso diario. Sería  una complicación a la hora de cocinar, como explicaba nuestra anfitriona. 
 Para el sector del living, optaría por cambiar nuevamente el tono de la pared.  Al ser un espacio continúo, no hay nada que justifique este cambio de color. Eso sí, para delimitar este espacio aplicaría un color únicamente sobre la viga y la columna, aprovechando el volumen que tienen ambas; también sobre la puerta que va al cuarto para que quede integrada. 
 Si bien algunos de ustedes sugirió el uso de de una carpeta, no la utilizaría aquí porque la cercanía de la cocina complicaría su mantenimiento. 
 En cuanto a elementos para complementar el sofá, sugiero un sillón de un cuerpo con diseño muy liviano.   Además, agregaría una mesa ratona, pero chica y en color blanco para no sumar más madera. 
 Un gran aporte lo daría un brazo para la TV que la vuelva versátil y evite el uso actual de la mesa. 
 En cuanto a la pared que separa  la cocina,  en vez de aportar calidez a través de la madera a la vista,  da sensación de dureza.  Para evitar esto sin tener que pintar las puertas de la baulera y los placares,  se podría recurrir al uso de empapelado para la parte superior y sobre los laterales de la cocina. Forraría rectángulos de cartón gris con las medidas de cada hoja. 
 Graciela_san  nos mostró algunos papeles de estilo retro para alguno de los muros, que se podrían utilizar.  Para la parte superior sugiero algo liso y para la inferior motivos sencillos y monocromos. 
 En cuanto al comedor, si se aprovecha el juego de muebles actual, me parece que podrían restaurarse las sillas con un poco de color (idealmente blanco) y algún tapizado colorido. Para esto, utilizaría un naranja similar al de la pared. 
 Si la idea es apostar por los estampados, me gustó esta alternativa de género que nos dejó Gorda66. Par la elección de un motivo no tan orgánico, algo como esto aportaría mucha luz. 
 Como detalle y para seguir siendo fieles al estilo, estos vinilos que nos dejó Soylilian para los azulejos  irían muy bien. 
 Para completar este espacio me imagino algo como lo que pueden ver en el siguiente render sobre la pared,  con cuadrados de MDF en distinto color. 
 En cuanto a la iluminación, sólo incluiría una luz sobre la mesa, a no más de 1m de altura, que termine de generar un clima y ayude a sectorizar.  Apostaría a una luz general que se pueda dimerizar, más que al uso de lámparas de pie. 
 Bueno, espero que les guste la solución. A todos, gracias por sus aportes y disfruten del fin de semana largo! 
   
 Entradas anteriores: 
 Solución 194: Cómo lograr un ambiente retro y con onda 
 Caso 194: ¿Cómo lograr una deco joven en este ambiente? 
 Solución 193: Vivir y trabajar en el mismo lugar: cómo lograr un ambiente práctico 
 Caso 193: Trabajar en casa: ¿cómo organizarías este espacio para que sea multifunción? 
 Solución 192: cómo dividir un monoambiente de 30m2 
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
     1. BRADLEY COOPER 
  En el film El lado luminoso de la vida, Cooper se muestra en otra faceta.  
 Nominado por:El lado luminoso de la vidaLo conocemos de: Los rompebodas, Simplemente no te quiere, ¿Qué pasó ayer?, Sin límites Cómo llega al Oscar: Llega con pocas chances de ganar pero, de todos modos, su nominación es el justo reconocimiento a la transformación que hizo para interpretar a Pat, un hombre bipolar imposibilitado para dejar atrás el pasado y para comunicarse con filtro. Si bien gran parte del mérito de que Cooper haya podido explotar una nueva faceta es del director David O. Russell, también es cierto que tanto en Sin límites como en  El ladrón de palabras  , el actor se quiso alejar (y lo consiguió con éxito) de los papeles cómicos que tan buen resultado le habían dado en el pasado. Cooper reconoció que este protagónico le llegó en el momento justo, cuando quería dejar atrás malos hábitos y tomarse su carrera más en serio. Porque en el futuro, además de la tercera y última parte de la saga de ¿Qué pasó ayer? , también se prepara para el estreno de  Serena  , lo nuevo de la realizadora Susanne Bier donde vuelve a compartir pantalla con Jennifer Lawrence; y para el de  The Place Beyond The Pines  , película de Derek Cianfrance ( Blue Valentine ) que rodó a las pocas semanas de finalizar  El lado luminoso de la vida  , y acompañado de Ryan Gosling. Además de todo, David O. Russell lo volvió a convocar para su próximo largometraje, junto a Christian Bale y Jeremy Renner. Solo el tiempo dirá si esta es su única posibilidad de ganar un Oscar. Algo nos dice que no. 
 Bradley Cooper en una escena de  El lado luminoso de la vida 
  2. QUVENZHANÉ WALLIS 
  Quvenzhané Wallis, la nueva niña mimada de Hollywood.  
 Nominada por:La niña del sur salvajeLa conocemos de: ningún otro lado, ya que el film de Benh Zeitlin marcó su debut en cineCómo llega al Oscar: La niña del sur salvaje  podrá ser una película que genere opiniones diversas (sobre todo en relación a cómo aborda el realismo mágico, o hasta qué punto es más un ejercicio que una obra acabada), pero no hay dudas de que la fuerza que la comanda es la de Quvenzhané Wallis . Si bien hay un vínculo simbiótico con Dwight Henry (quien personifica a su férreo y agresivo padre), ya que una interpretación extrae lo mejor de la otra y viceversa, el mérito de Wallis es, especialmente sobre el final del film, demostrar hasta qué punto todo el relato le pertenece. La joven actriz se presentó al casting para el rol de Hushpuppy tan solo cuando tenía cinco años, y se quedó con el papel por sobre otras 4.000 aspirantes. El realizador Benh Zeitlin contaría posteriormente que la clave de su elección fue notar la enorme habilidad de Wallis para la lectura -el film contiene un gran porcentaje de su voz en off, narrando su percepción de la realidad-, a lo que podríamos sumar su imponente presencia. Cuatro años después, la actriz recibiría su primera nominación al Oscar, demostrando hasta qué punto la Academia quedó maravillada con la ópera prima de Zeitlin. Pero no todo acaba con esta ceremonia para Wallis. Su próximo proyecto es nada menos que  Twelve Years a Slave  , la nueva película del polémico Steve McQueem (  Hunger, Shame  ). 
 Quvenzhané Wallis en una escena de  La niña del sur salvaje 
  3. EMMANUELLE RIVA 
  Emmanuelle Riva y una actuación inolvidable.  
 Nominada por: Amour La conocemos de: Hiroshima, mon amour, Blue Cómo llega al Oscar: El reconocimiento a Emmanuelle Riva podría parecer tardío -especialmente si uno evoca su interpretación en  Hiroshima, mon amour  -, pero igualmente es digno de ser celebrado. La actriz de 85 años, quien paralelamente se dedica a escribir poesía, aseguró que el rol de Anne en la durísima película de Michael Haneke le llegó "en el instante adecuado". Un poco como sucede con Quvenzhané Wallis y Dwight Henry en  La niña del sur salvaje  , en  Amour  su devastadora actuación también le debe mucho a la de su co-equiper, el gran Jean-Louis Trintignant. Sin embargo, lo que hace que Riva se destaque es su constante fragilidad, acompañada de una valentía que la lleva a protagonizar escenas tan reales como crueles con una naturalidad extraordinaria. Si el film de Haneke perdura en la memoria, es en gran parte por ella. Porque esa valentía también se relaciona con poder interpretar a una mujer que va camino hacia la muerte atravesando situaciones que afectarían a cualquier persona de su edad. "Leer el guión fue muy fuerte para mí -reconoció Riva- "pero al mismo tiempo experimenté una íntima sensación de que podía llegar a hacer bien las cosas". Con esa modestia, la actriz puede ser quien sorprenda el domingo 24 - imponiéndose por sobre las favoritas Jennifer Lawrence y Jessica Chastain - si es que la Academia también quiere premiar su trayectoria. Y si hablamos de trayectoria, Riva sintetiza a la perfección lo que su profesión implica: "ser un actor es como ser un gato: tenés la oportunidad de salir, vivir nueve vidas y luego volver a tu casa y dormir junto al fuego". 
 Trailer de  Amour  de Michael Haneke 
  4. BENH ZEITLIN 
  Suertudo. Benh Zeitlin, nominado con su ópera prima..  
 Nominado por: La niña del sur salvaje Lo conocemos de: ningún otro lado tampoco, ya que esta película es su ópera prima 
 Cómo llega al Oscar: con mucha sorpresa. Cuando Emma Stone y Seth MacFarlane anunciaron las nominaciones, la categoría de mejor director fue, indudablemente, la que dejó a todos mudos. No es que esté mal correr riesgos, solo que la ausencia de Ben Affleck y Kathryn Bigelow es inexplicable por el grado de compromiso que le pusieron a sus películas (bastante disímiles ellas). Tampoco esto significa que en  Zeitlin  no se note compromiso, solo que lo suyo, aún sabiendo que se trata de una película independiente y hecha a pulmón (sin actores profesionales, con la ayuda de esos mismos actores para la construcción del set, etc.), parece ser una decisión de la Academia por reconocer a "la pequeña película que pudo", ignorando la superioridad de los trabajos de Affleck y Bigelow (sin ir más lejos, los 40 minutos finales de La noche más oscura son magistrales). En definitiva,  Zeitlin  vino a llenar la cuota indie de todos los años, solo que en esta edición hace más "ruido" que en las anteriores por las omisiones mencionadas previamente. 
 5. HUGH JACKMAN 
  Jackman recibió una merecida nominación..  
 Nominado por: Los miserables Lo conocemos de: X-Men, Van Helsing, El gran truco, La fuente de la vida, Australia Cómo llega al Oscar: Si bien este año la categoría de mejor actor parece ser la más previsible (al punto de estar irremisiblemente asociada a Daniel Day-Lewis), tampoco habría que descartar la posibilidad de que tanto Joaquin Phoenix (lo que crea en  The Master está directamente en otro plano como Hugh Jackman den el golpe inesperado como en su momento sucedió con Adrien Brody por  El pianista  . Si vamos al caso, Jackman tiene el carisma a su favor, además del respeto de todos sus colegas, y una sólida base como actor de musicales (recordemos, también, su gran labor como anfitrión de los Oscars y de los Tony), que incluyen producciones como  Oklahoma!  y  The Boy from Oz  , por la que justamente recibió un premio Tony como mejor actor. Su nominación es una de las más merecidas en esta edición de los premios de la Academia, porque es un reconocimiento a su talento no solo en el plano dramático sino, como ya hemos mencionado, en el plano musical. Además de Anne Hathaway, Jackman es uno de los mejores (si no el mejor) aspectos de  Los miserables,  y es imposible sacarle los ojos de encima en esa primera media hora del film de Tom Hooper. Entonces,  ¿podrá sorprender el 24? 
 Hugh Jackman como Jean Valjean en  Los miserables 
   
  ú 

START_FILE   
   
      Bien dispuesto, el actor Mike Amigorena se autoentrevista y autorretrata frente al espejo. Y no sólo eso: hasta hizo un viaje interprovincial para encontrarse a sí mismo. "Me tomé el atrevimiento de ir a buscarlo muy temprano a Entre Ríos, donde sé que está, como él dice, purgándose para empezar el año. No le gustó mucho", indica Amigorena, en su papel de entrevistador. 
 -Se conoce que a usted le gustan los magos que hacen trucos con una moneda, con una carta, con un cigarrillo, etcétera. ¿Qué es lo que encuentra en ellos? 
 - Nada. La nada lo es todo, me cautiva el mínimo recurso, la capacidad que tiene el hombre de potenciar al máximo su don sin artilugios, es el arte en sí. Además, para la parafernalia y las grandes producciones, está el mago enmascarado diciéndote que todo es nada. 
 -¿Perdón? 
 -Es la antítesis de lo que te dije al comienzo, mientras más cargás, menos se ve; mientras menos tapás, más sos. 
 -¿Qué haría en este momento? 
 -Iría al mar a remontar un barrilete con mi hijo y el perro. Pero no tengo ni perro ni hijo. 
 -¿Y le gustaría tenerlos? 
 -En ese orden: primero el perro y luego un hijo. Perro tendré seguro, el hijo dependerá de mi tino en buscar a ella. 
 -¿Se puede saber si está en pareja o en planes de? 
 -No me mata hablar de mi vida mortal, el misterio es el combustible de lo perdurable. 
 -¿Me podría decir alguna virtud que prioriza o reconoce? 
 -La capacidad de formar equipos. Mis amigos son mi mayor capital. 
 -¿Es irritable con el otro usted ? 
 -Y..., si pudiera te mandaría al diablo, pero afino mi tolerancia para el trato con  el otro  y para que respirar no termine convirtiéndose en una pesadilla. 
 -¿Cómo le sienta saber que tiene muchas seguidoras mayores? 
 -Me siento un privilegiado. Porque me deleita la mujer constituida y con vida  carreteada  . Es legítimo el cariño, sin histeria ni espéculos..., y los gritos se reducen a suspiros y las esperas, a guardias. No me sueltan. 
 -¿Suele andar descalzo? 
 -¡¿Alguna vez viste un pájaro con mocasines?! 
 -¿Qué pretende dentro de los próximos tres años? 
 -En principio no me planifico, pero desearía seguir viviendo en mi meta. 
 -¿Y qué es vivir en su meta? 
 -Es ser consciente de haber llegado al objetivo que siempre quisiste y disfrutarlo, no inmediatamente ponerse otro objetivo. Soy lo que siempre quise ser. ¿Qué más? 
 -Es usted un conformista, entonces 
 -No soy ni conformista ni ambicioso. Soy agradecido, acordate de mi primera respuesta. Si llego a la meta de una maratón, ni loco busco correr otra carrera, me quedo en la meta tomando un champagne. 
 Ahora tomátelas. 

START_FILE   
   
      Más de 120 músicos y bailarines colombianos presentarán Caribe salsa y Pacífico total. Foto: Néstor Barbitta / Cultura GCBAEl calor llega a la ciudad no sólo de la mano del verano, porque hoy y mañana a muchos seguramente les subirá la temperatura con el espectáculo  Caribe  s  alsa y Pacífico  t  otal dentro del marco de las actividades programadas con motivo de la presentación de Colombia Cultural en Buenos Aires. 
 En la Usina del Arte se presentarán bailarines, cantantes de salsa y del folklore caribeño y pacífico acompañados en escena por una orquesta de músicos argentinos y colombianos. Interpretarán piezas del compositor Lucho Bermúdez, además de canciones del repertorio popular de Colombia, como "La pollera colorá" y "Cali pachanguero". Mañana, en el Planetario, también se podrá disfrutar de la música y el baile de ese país a través del recorrido que harán 120 músicos y bailarines colombianos. 
 Pero los aficionados a estos ritmos no tienen que agotar sus esperanzas de escucharlos y bailarlos sólo durante este fin de semana. Esta ciudad en la que reinan indiscutiblemente el tango y el rock no es ajena a la salsa. Hay numerosos lugares a los que ir para escuchar y bailar este ritmo latino. 
 El término salsa comenzó a utilizarse a partir de los años 70 y fue el nombre que se le dio al género que mezclaba elementos de la música caribeña y el jazz. La salsa se expandió durante los 80 y los 90 con la adaptación de nuevos métodos e instrumentos y se convirtió en parte importante de la escena musical de Colombia, Panamá, Venezuela y hasta de Japón. En los ochenta surgió la salsa romántica o salsa erótica, que con un sonido más cadencioso se baila más lento. En los noventa entraron otros ritmos caribeños, como el merengue dominicano y la bachata. Y en la actualidad el rey de los ritmos es el reggaetón. 
 Por eso, además de disfrutar de los espectáculos que habrá hoy y mañana, puede seguirse la fiesta en alguno de los lugares porteños en los que se cultiva la música caribeña. Aquí van: 
 La Salsera, próximo a cumplir 25 años de existencia, es un local de culto para los amantes dele género. Jorge Romero, su dueño, en charla con LA NACION, hizo un repaso de cómo se introdujo este ritmo en la ciudad. "A fines de los años 70 a mí ya me gustaba mucho la salsa, pero se hacía muy difícil conseguir un disco o comprar algún instrumento de percusión. Luego, en los ochenta junto a un grupo de amigos fundamos un grupo de salsa llamado La Tribu con el que ganamos la primera bienal de arte joven en Buenos Aires, cuando la ciudad estaba tomada prácticamente por el rock. Simultáneamente, en esa fecha abrimos La Salsera, que empezó como sitio de encuentro de estudiantes latinoamericanos para escuchar y bailar salsa. Y nunca nos hemos apartado de la misión de propagar la salsa. Ocasionalmente tenemos presentaciones de música en vivo, pero definitivamente lo que gana en este momento es la cultura del baile. El argentino se fue poco a poco identificando con la salsa y ahora cuando hay campeonatos de baile internacionales se ven parejas argentinas que bailan espectacular. Lo que empezó siendo un gueto ya se arraigó en la cultura de la ciudad". 
 Para José Miguel Aguilar, periodista venezolano y profesor de baile, fue una sorpresa encontrar en esta ciudad tanto furor por el baile de salsa. "Sabía que había mucho talento, pero creía que era más en ambiente de elite, de bailarines profesionales. Pero encontré que el argentino común también quiere ir a bailar salsa. Ha habido una migración de lo que eran las milongas a otros géneros como salsa, bachata y merengue. Aparte de los sitios en donde salir a escuchar y bailar salsa, en la mayoría de las academias de baile este ritmo latino ganó su propio espacio". 
 Para bailar 
 La SalseraEn Yatay 961. Para tomar clases y luego quedarse a bailar. Jueves, a las 21. Viernes y sábados, desde las 22.30 
 Cuba MíaVenezuela 1200. Clases de salsa con profesores cubanos. Todos los días excepto los sábados, de 20 a 23. 
 Sudaca SalsaSarmiento 1752. Comienza con clases de salsa y bachata y luego hay baile social. Miércoles y domingos, de 21 a 5.Viernes, de 23.30 a 6.30. 
 Azúcar AbastoCorrientes 3330. Clases los martes, miércoles y jueves, entre las 18.30 y las 23, sábados, entre las 15.30 y las 20. Para bailar, viernes, a partir de las 23, y sábados, a partir de las 24. 
 . 
 Para agendarCaribe Salsa y Pacífico TotalUsina del Arte (Pedro de Mendoza 501). Hoy, a las 20.30. Entrada gratuitaPlanetario (Sarmiento y Belisario Roldán) Mañana, a las 21. Entrada gratuita 

START_FILE   
   
      García e Im Su-kyong, del amor platónico a los desencuentros. Foto: Eduardo Carrera /AFVEn 1989, el azar llevó a José Luis García a Corea del Norte, un destino poco frecuente para los argentinos, aun para aquellos de espíritu más explorador. Su hermano iba a participar en aquel país de un encuentro de jóvenes y militantes políticos organizado por el gobierno comunista, una auténtica novedad, dada la férrea política de aislamiento que siempre había caracterizado al régimen. Pero una dificultad de último momento le impidió realizar el viaje, y fue así que José Luis terminó emprendiendo el largo recorrido que lo llevaría a un país extraño y fascinante. En ese encuentro masivo, a los comunistas coreanos se les escaparon algunos detalles. Im Su-kyong, por ejemplo. Una joven pacifista y religiosa que llegó desde Corea del Sur y revolucionó el evento al pedir el fin de las hostilidades entre las dos Coreas y la reunificación del país. La jovencita también anunció que volvería a su casa cruzando la frontera a pie, un acto simbólico que serviría para sellar su reclamo. La chica del Sur del título de esta película argentina -que se estrenó ayer- ocupó entonces mucho espacio en la prensa internacional, fue amada y odiada, y terminó presa cuando regresó a la Corea capitalista. García también burló los sobrestimados controles de Pyongyang y registró con su camarita Súper VHS notables y elocuentes imágenes de lo que pasaba allí en una época muy especial: todavía estaba muy fresca la masacre de Tiananmen, perpetrada por el Estado chino, aliado fundamental de Corea del Norte, y ya tambaleaba el Muro de Berlín. 
 García volvió a la Argentina con veinticuatro horas de material y la convicción de que debía retomar contacto alguna vez con esa joven díscola que marcó a fuego su viaje. Tardó veinte años, pero lo hizo. En todo ese tiempo, la chica salió de prisión, fue docente universitaria, tuvo un programa de radio y perdió un hijo muy pequeño en un accidente en Filipinas. El reencuentro con ella se produjo luego del intercambio de mails. García viajó a Corea del Sur y allí empezó una nueva historia, que es la que transformó toda esta peripecia exótica en una película realmente atrapante que ganó el premio del público en la última edición del Bafici. 
 "Cuando intenté editar por primera vez el material filmado en ese congreso de Corea del Norte del 89, el mundo se estaba cayendo a pedazos -recuerda el director, que ya había cosechado muchos elogios con su película anterior,  Cándido López, los campos de batalla-  . Se caía el Muro de Berlín, caía la Unión Soviética... Ya no tenía sentido usar lo que había filmado en ese congreso. Pero a principios de 2000, viviendo en Francia, volví a leer sobre las dos Coreas y me pregunté de inmediato qué habría pasado con esta mujer. Ahí decidí retomar el trabajo. Creo que guardé lo que había filmado en el 89 porque imaginé que ahí estaba el embrión de una futura película." 
 Diario freak 
 El paso del tiempo convirtió a la joven idealista en una mujer esquiva y neurótica que empezó a marear al documentalista argentino. En el film, García se enfrasca en conversaciones tensas y algo cifradas con la intermitente colaboración de un traductor coreano que conoce de Buenos Aires (Alejandro Kim), participa en algunas comidas regadas de abundante alcohol con amigos de la protagonista, conoce su singular entorno familiar y hasta termina hospitalizado luego de un accidente en una ruta coreana. El documental sobre la heroína empieza a cruzarse con un diario de viaje bastante freak donde García apela a la intuición y la perseverancia para lidiar con una entrevistada cada vez más reticente. La narración de sus pequeños fracasos adquiere cada vez más relevancia, mientras Im Su-kyong estrecha lazos con el traductor y finalmente viene a visitarlo a la Argentina, cerrando un círculo que también encierra momentos de humor involuntario, agresividad y emociones profundas e inesperadas. 
 "Alejandro Kim tuvo un rol fundamental en la película. Fue difícil para él, lo sufrió mucho -explica García-. No es sólo un traductor: tiene un doctorado en historia en la mejor universidad de Corea, es supersensible, ubicado, muy inteligente? Y fundamentalmente maneja los dos mundos, las dos culturas, Oriente y Occidente. Pero a los tres días de estar en Corea se quería volver porque la tensión entre ella y yo era muy grande. Im Su-kyong empezó ninguneándolo hasta que entendió que Alejandro tenía esa capacidad para entender dos mundos diferentes, como ella la tiene para entender a las dos Coreas." 
 Hoy en día, Im Su-kyong es parlamentaria en su país. Una curiosidad más en esta historia plegada de rarezas: fue elegida el mismo día que se estrenó  La chica del S  ur en el Bafici. "A pesar de que renegó mucho y haberme pedido para estrenarla en Corea una cantidad de cortes que la dejarían con la duración de un corto, ella difundió el estreno en el Bafici en los días previos -cuenta García-. Estaba en plena campaña y le era útil. Corea es un país muy extraño. Hay una guerra entre las dos Coreas y también una guerra ideológica interna entre los coreanos. Acaba de ganar la ultraderecha. Ella pertenece a un partido de centro, es partidaria de un equilibrio, del diálogo. De cualquier modo, lo que cambió la historia de esta película no fue ningún componente político. En la investigación que hicimos hubo un momento clave: cuando nos enteramos de que ella había tenido un hijo, que ese hijo había muerto en un accidente y que ella se había internado en un monasterio budista. Eso me hizo cambiar el foco del documental y empezar una relación más estrecha con ella. La nuestra fue una relación muy especial. Empezó con una especie de amor platónico y siguió con muchos desencuentros. En el confucianismo hay muchas relaciones jerárquicas establecidas a partir de la edad. La edad es muy importante para fijar autoridad. Nosotros tenemos la misma edad, lo que impedía definir jerarquías. Creo que eso provocó parte de las tensiones constantes entre los dos. Y las tensiones que hubo entre nosotros, la dificultad para comunicarnos, simbolizan la falta de diálogo entre las dos Coreas." 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Terrazas, jardines y patios para pasar el verano en Buenos Aires2Duelo de tortas: ¿relleno de chocolate o de dulce de leche?3Tarta de calabaza y choclo4Pechuga de pollo a la China5Comer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigosRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaFeijoadaOtra semana, un nuevo y apetitoso plan para prepararRisotto de langostinosPechuga de pollo a la ChinaPierna de cordero con salsa de oporto y papas doradas   

START_FILE   
   
     El mundo de la tecnología no descansa, y siguen surgiendo rumores y confirmaciones de los nuevos equipos que comienzan a llegar al mercado. 
 Ayer se tuvieron más detalles (no oficiales) de la PlayStation 4, la nueva consola de Sony, que según los rumores más firmes (publicados por el Asahi Shimbun japonés) se presentará el 20 de este mes, y tendría un precio en Estados Unidos cercano a los 430 dólares, además de un chip de AMD de cuatro núcleos con gráficos integrados. 
  La PlayStation 3, presentada en 2006, lleva vendidas 70 millones de unidades. Foto: Reuters  
 La nueva consola tendría un control con pantalla táctil, acceso a redes sociales y haría uso extensivo de servidores online para complementar los juegos, permitiendo el streaming de videojuegos al estilo de lo que ofrece OnLive y de lo que está desarrollando Nvidia para la nueva generación. de consolas. 
 A esto se suma la puesta a la venta de la consola de videojuegos Ouya, un pequeño dispositivo que corre Android, usa un chip Nvidia Tegra 3, 1 GB de RAM, 8 GB internos y tiene un precio en Estados Unidos de 99 dólares, con la promesa de su fabricante de que habrá un modelo cada año, al estilo de los móviles y tabletas. El equipo ya se puede reservar en el sitio de la compañía . 
   
 Los smartphones se renuevan 
 Un día antes de la presentación de Sony, el 19 de febrero, HTC celebrará un evento para prensa en Nueva York donde, dicen los rumores, presentará el móvil M7. Este dispositivo tendría una pantalla Full HD de 4,7 o 5 pulgadas, 2 GB de RAM, un chip de 4 núcleos y una cámara de alta calidad, usando un chip con tres capas de sensores de 4,3 megapixeles, que se combinan para crear una imagen de alta calidad. 
 Los anuncios en celulares no terminarán allí: unos días después de la presentación de HTC comenzará, en Barcelona, el Congreso Mundial de Móviles. A diferencia de otros años, no serían los fabricantes clásicos (como Samsung o Nokia) los que hagan anuncios fuertes, dejando ese lugar a los gigantes chinos como Huawei, que presentaría el Ascend P2, un smartphone con Android, 2 GB de RAM y un chip de cuatro núcleos. Y en Barcelona ZTE presentará su móvil con Firefox OS , y una tableta Galaxy Note de 8 pulgadas. 
  La española Geeksphone es la primera en ofrecer un móvil con Firefox OS.  
 La firma surcoreana, sin embargo, se guardará el plato fuerte para otra fecha. Y desembarcará con su Galaxy S4 (si es que lleva ese número, que no se suele usar en Asia porque el cuatro suena igual que la palabra muerte en chino) en Nueva York el 15 de marzo. No hay datos oficiales sobre sus características, pero es probable que use una pantalla de 4,8 o 5 pulgadas y resolución Full HD, 2 GB de RAM y un procesador de 8 núcleos como el que anunció en enero último, en la Consumer Electronics Show de Las Vegas. 

START_FILE   
   
      En el exclusivo barrio de Victoria Peak, en Hong Kong, puro lujo. Foto: AP Más notas para entender este temaXi apura la flexibilización del régimen chino y le pide que se abra a las críticas HONG KONG.- Para muchos de los habitantes ricos de Hong Kong, una de las ciudades más opulentas de Asia, hogar es sinónimo de una mansión con una amplia vista desde las alturas de Victoria Peak. Para los más pobres, como Leung Cho-yin, "hogar" es una jaula de metal. 
 Este ex carnicero de 67 años paga mensualmente unos 167 dólares por una de las jaulas de alambre tejido parecidas a conejeras que se amontonan en un ruinoso departamento del barrio obrero de West Kowloon. 
 Las jaulas, apiladas unas sobre otras, miden 1,5 metros cuadrados. Para mantener alejadas a las pulgas, Leung y sus compañeros de vivienda no usan colchones en el piso de su jaula, sino esterillas de bambú, o incluso linóleo usado. 
  Leung Cho-yin, en su pequeño "hogar" de 1,5 metros cuadrados. Foto: AP "Ya me picaron tanto que me acostumbré", dice Leung, arremangándose una campera que le queda grande para mostrar las picaduras en la mano. "No tengo otra. Tengo que vivir acá. Tengo que sobrevivir", dijo mientas tosía con flema. 
 Alrededor de 100.000 personas de la ex colonia británica viven en lo que se conoce como "viviendas inadecuadas", según la Sociedad para una Comunidad Organizada, una entidad de bien público. Esa categoría también incluye los departamentos subdivididos en diminutos cubículos, o repletos de cajones del tamaño de ataúdes o compartimentos de metal, así como las casuchas construidas en las azoteas. 
 Las "casas jaula" no son nuevas en Hong Kong, pero sí su crecimiento, que es la contracara sombría de la célebre riqueza de esta ciudad. 
 Empujados por el astronómico aumento del precio de la vivienda a vivir en condiciones de hacinamiento, insalubridad e inseguridad, sus penurias también dejan al descubierto uno de los mayores problemas que enfrenta el impopular líder de Hong Kong, Leung Chun-ying, que cuenta con el apoyo del régimen de Pekín: el creciente malestar entre la población por la crisis habitacional que afecta a la ciudad. 
     
 Foto 1 de 9 
           
 Sin esperanzas 
 Leung llegó a la presidencia del Ejecutivo en julio, con la promesa de abastecer a la ciudad de hogares más accesibles, en un intento de aplacar la indignación popular. Durante los primeros diez meses de 2012, el precio de la vivienda aumentó un 23%, y desde que tocó piso en 2008, durante la crisis financiera global, se duplicó, según un informe del mes pasado del FMI. El precio de los alquileres ha seguido el mismo derrotero. 
 Durante su discurso de asunción, en julio, el presidente del Ejecutivo dijo que la incapacidad de la clase media de adquirir una vivienda propia constituía una amenaza para la estabilidad social y prometió que atacar la escasez de vivienda sería una de sus prioridades. 
 "Muchas familias se tienen que mudar a departamentos más chicos o más viejos, o incluso a edificios fabriles", dijo. "El hacinamiento en hogares jaula, cubículos o departamentos subdivididos se ha convertido en la opción obligada para miles de habitantes de Hong Kong", señaló, antes de presentar su programa para aumentar de manera significativa y en el mediano plazo el actual nivel de construcción de vivienda pública, que se ubica en las 15.000 unidades nuevas al año. 
 Sus declaraciones constituyen un cambio distintivo respecto de su predecesor Donald Tsang, quien prefería ignorar el problema. Sin embargo, legisladores y activistas acusan a Leung de la falta de medidas para solucionar el problema en lo inmediato. Ya hay unas 210.000 personas en la lista de espera de vivienda pública, casi el doble que en 2006. Alrededor de un tercio de los 7,1 millones de habitantes de Hong Kong vive en departamentos públicos alquilados. Si se incluyen los departamentos comprados con subsidios del gobierno, la cifra alcanza a casi la mitad de la población. 
 Leung, el habitante de la jaula, no tiene muchas esperanzas de que el gobierno haga algo para cambiar la situación de las personas como él. 
 Leung apenas terminó la escuela primaria, y durante su vida sólo accedió a trabajos temporarios y ocasionales. No se ha postulado para una vivienda pública porque no quiere dejar solos a sus compañeros, y cree que pasará el resto de su vida durmiendo en una jaula. 
 Traducción de Jaime Arrambide 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaEl artista camaleónico que encarna a un dios africano GUALEGUAYCHÚ.- Hay un lugar donde los panaderos cosen lentejuelas, los carniceros pegan plumas y los maestros resultan expertos en el arte del zurcido. Un lugar donde, verano tras verano, las amas de casa desfilan ante más de 30.000 personas, los turistas se transforman en unicornios y las chicas se maquillan mientras cantan "Mami, ¿qué será lo que quiere el negro?" 
     
 Foto 1 de 25 
                           
 En guaraní significa "aguas tranquilas", pero desde hace por lo menos cinco décadas Gualeguaychú, la ciudad entrerriana que ha logrado proyectar a escala nacional su fiesta, es sinónimo de diversión y carnaval a gran escala. Un auténtico reino mágico en el que el panadero, el carnicero, el maestro, el ama de casa, el turista y todo aquel con ganas de burlarse de sí mismo recibe el don de la risa con espuma que el calor convierte en bendición. 
 Con una asistencia de 38.000 personas en el Corsódromo, un promedio de 250 artistas en escena por comparsa y más de 3 millones y medio de pesos de presupuesto en cada grupo, el brillante desfile de disfraces, máscaras y ombligos al aire que representa el Carnaval de Gualeguaychú justifica el orgullo local. Y así como Río de Janeiro presume de un carnaval oficial y otro callejero o  da rua  , Gualeguaychú también se desdobla entre el show del Corsódromo (con entradas que van de los 40 a los 850 pesos) y los corsos populares o "matecito", en los que las murgas barriales salen a la calle en una caravana de amigos y familias que desfilan sin dueños ni directores, sólo por el amor al arte de pasarlo bien. 
  Foto: LA NACION / Marcelo Manera 
 Una prueba de ese espíritu tuvo lugar el viernes pasado, cuando la primera convocatoria al corso "matecito" llamó a los grupos participantes para que se presentaran entre las 21 y las 22 en las afueras del Corsódromo. Poco antes de las 20, en el garaje de la esquina de las calles Magnasco y Urquiza que funcionaba como centro de operaciones de la murga Vieja Fantasía, entre quienes se preparaban para salir disfrazados de malevos y milonguitas había más de uno que no sabía qué personaje iba a representar, pero ese desconcierto no parecía conspirar contra el plan de diversión generalizada. "¿Yo salgo de madama o de prostituta?", preguntó Julieta, una hermosa niña rubia de 8 años, y la primera mujer que pasó a su lado le dio la respuesta que menos deseaba: "¿Qué? ¿Estás loca? ¡Vos salís de nena!". Y en el living, mientras los caballeros se disputaban las bases de maquillaje para terminar de pintarrajear a las damas, la carcajada de una señora atronó la sala de por sí bulliciosa. "¿Vos sos un travesti? o la veterinaria de mis gatos?", preguntó la mujer, entre risas, a un/una joven de peluca platinada, y la duda recordó que esa noche lo único importante era divertir a los demás. "El corso barrial une a todas las clases sociales -contó el camionero Rubén Hernández, alma de Vieja Fantasía-. Todos hemos participado de los corsos estudiantiles, que ya tienen más de 50 años, donde aprendimos a producir la fiesta. Y un ejemplo es esta murga, que reúne a ingenieros, gurises de un barrio carenciado, un empresario de la carne y estudiantes." 
 A la misma hora, pero el día después, mientras el público comenzaba a llenar el Corsódromo para ver el espectáculo a cielo abierto más importante del país, un costurero pegaba una cola de caballo a un traje de reminiscencias africanas en el galpón de la comparsa Kamarr. "Así como se ve, esta cola de caballo está hecha de caballo. ¡Es una cola original! Por eso cuesta tanto pegarla?", explicó, de camino al taller de espaldares. A un lado, al fondo de la sala de maquillaje, unas amas de casa terminaban de coser las polleras acampanadas que lucirían minutos más tarde en pleno Corsódromo. "Yo siempre trabajé en el Carnaval como costurera, pero ésta es la primera vez que me animo a desfilar -dijo Noemí, de 42 años, aguja en mano-. Desde abril del año pasado que cosemos y ensayamos, muchas veces desde las 14 hasta las tres de la mañana? ¡Y más de una vez he llorado, porque ya no podía más! Pero el esfuerzo vale la pena. Cuando estás en el Corsódromo, la batucada te llama, el público grita, las luces brillan? Y la vergüenza desaparece, lo único que queda son las ganas de divertirse. Te tiene que tocar para darte cuenta de lo hermoso que es. 
  Carnaval oficial. Foto: LA NACION / Marcelo Manera 
 Mientras tanto, en el galpón de Ará Yeví, al lado del de Kamarr, la maquilladora Vanessa Bruni convertía en hipocampo a otra Vanessa, una chica de 35 años, oriunda de La Plata, que estaba en Gualeguaychú de vacaciones. "Hoy estaba en la playa cuando conocí a Agustina, que va a salir en la primera carroza, y ella me invitó a participar. Vinimos, le preguntamos al director si podía sumarme y aquí estoy", contó. Una vez maquillada, camino a su debut absoluto como bailarina, el hipocampo Vanessa abrió la puerta de la sala de maquillaje para dirigirse al Corsódromo. Concentrada como estaba en caminar firme con los tacos y cuidar el traje marino, no llegó a ver que arriba de la puerta había una estampita de la Virgen de la Sonrisa. En sus pecas, la maquilladora había dibujado pequeños corazones. Y resultaba difícil saber si era el Carnaval, una ilusión óptica o un milagro de la Virgen el que los hacía latir. 
 La fiesta, en cifras 
 La cantidad de público, de artistas y el presupuesto 
 38.000personasEs la capacidad que tiene el Corsódromo (una ex estación de ferrocarril), escenario del espectáculo Carnaval del País 
 250artistas en escenaEs la cantidad promedio de integrantes de una comparsa 
 $ 3,5millonesEs el presupuesto de cada comparsa que desfila en el Corsódromo 

START_FILE   
   
      El dirigente gremial Gerónimo "Momo" Venegas dialogó con LN Revista. Foto: Archivo - Hablemos de su familia. 
 - Mi padre murió cuando yo tenía año y pico. Mi madre estaba embarazada de mi hermano más chico. Éramos una familia de nueve hermanos. Mi padre se murió muy joven, como mueren casi todos los pintores. ¿Usted sabía que los pintores son alcohólicos? Porque dicen que el aguarrás o la pintura los incita a tomar. Él murió de cirrosis. Es una actividad que te genera una adicción al alcohol. 
 - ¿Dónde vivían? 
 En Necochea. Nosotros vivíamos en una casa con piso de tierra. Mi madre lavaba ropa y planchaba para afuera hasta las cuatro de la mañana. Al otro día mis hermanas llevaban los paquetones y les daban 30, 40 centavos. Mi madre dedicó su vida a sus hijos. 
 ----------------- 
 - ¿Cuándo se le ocurrió que podía ser dirigente? 
 - De ahí me fui al campo de Arturo Gutiérrez Martínez de Hoz, que era pariente, a juntar papa. No me gustaba estar ajustado a un sueldo. Me gustaba estar en los trabajos por porcentaje, así podía ganar más plata. Y gané plata, mucha plata. Después, seguí juntando maíz. Yo nací dirigente, tengo una intuición que no se aprende en la universidad. La gente siempre buscaba mi protección. 
 - Algunos dirigentes oficialistas se preguntan: "¿cómo hace el Momo para sentarse a la misma mesa con los enemigos, con los que han sido golpistas, con los que le hacen paro a la Presidenta?" 
 - A Cristina, hoy la putea el 70%. Los enemigos de Cristina hoy son el 70%. Los golpes ya no existen en el país. Y la oligarquía vacuna tampoco existe más. Hoy la oligarquía está en los pools de siembra. Se terminaron los oligarcas. Un oligarca a lo mejor tuvo diez hijos, esos diez hijos tuvieron cinco hijos cada uno, entonces todo ese poder que tenía cambió.. 
 Lea la entrevista completa en LA NACION Revista del próximo domingoú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos La cadena Coto fue la única que publicó tres páginas de avisos en los diarios de Buenos Aires.. Foto: Archivo La cadena de supermercados Coto fue la única que publicó hoy en los diarios de Buenos Aires avisos, tras la revelación de que el secretario de Comercio, Guillermo Moreno, obligó a las empresas del sector a dejar de pautar en la prensa gráfica durante los 60 días que tiene vigencia el congelamiento de precios impuesto por el gobierno a las cadenas de ventas. 
 Se trata de tres páginas que publicaron tanto LA NACION como Clarín . En la primera, la pieza publicitaria incluye la leyenda "Sabemos lo que necesitás", y despliega una foto de una sucursal y otras cuatro imágenes de góndolas, debajo de las cuales resalta "variedad y calidad", "cercanía y servicio" y "ofertas y promociones". 
 En las otras dos páginas, se destacan promociones de descuentos de hasta el 30 por ciento para compra de muebles, vajillas, sábanas, toallas y alfombras, como así también en librería, electrodomésticos. En otros ítems se destaca el "carnaval de precios" que ofrece a sus clientes, aunque evita publicar valores de productos. 
 De todos modos, en Página 12 , Diario Popular y Tiempo Argentino , la cadena de Alfredo Coto publicó avisos en dos páginas completas, en Crónica una página, aunque no publicitó en Olé , ni Muy, Buenos Aires Herald, La Prensa, Cronista , Ámbito Financiero ni Buenos Aires Económico. 
 La ausencia de espacios publicitarios un viernes que es víspera de fin de semana largo contrasta con lo que ocurrió en los últimos años, ya que las cadenas aprovechaban esos días para presentar una abundante propuesta a los potenciales clientes. Ocurre poco después de que tomara estado público la presión que habría desplegado Guillermo Moreno a los ejecutivos de las cadenas de ventas para que no solo no aumenten los precios, sino que tampoco pauten en los diarios. Esa versión -que generó la protesta de la asociación que agrupa a los dairios- pareció confirmarse. 
 ú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Carrió dijo que Bonafini es la gran maestra del escrache. Foto: Archivo / Hernán Zenteno / LA NACIONA cinco días de los silbidos que sufrió el viceministro de Economía , Axel Kicillof, cuando regresaba de Colonia en Buquebus con su familia, las repercusiones aún siguen. La diputada nacional Elisa Carrió , si bien expresó que "los escraches son una práctica fascista" y repudiables, como cualquier hecho de violencia, arremetió duramente contra el kirchnerismo y acusó a la Presidenta de ser la principal portavoz de esas prácticas a través de su cuenta de Twitter. 
 "El oficialismo hace escraches y el portavoz oficial de esa política es el Twitter de Cristina", dijo ayer en TN, en el programa  Juego Limpio  , conducido por Nelson Castro.  Eso- sostuvo- es peor aún que los abucheos sufridos por los propios dirigentes oficialistas. "El poder de un presidente no es el mismo que el de un persona diciéndole hipócrita a un viceministro", manifestó. 
 Según relató Carrió ella misma sufrió "escraches" y "casi nadie se solidarizó" con ella. El problema, manifestó, es que desde el mismo Gobierno impulsan esas prácticas. "No espere el poder que si roba, la gente no robe; no espere el poder que si escracha, la gente no escrache, porque es como un maestro", señaló. 
 La legisladora recordó, asimismo, que cuando Hebe de Bonafini, titular de Madres de Plaza de Mayo, a quien calificó como "la gran maestra de la escuela de escrache", amenazó con escrachar a todos los jueces, el oficialismo no hizo nada y, es más, "fue avalado por la Presidenta". 
 Para Carrió, incluso, los escraches propiciados por el propio Gobierno "se remontan a la gobernación de Néstor Kirchner en Santa Cruz" que luego la replicó en la presidencia con el dirigente piquetero Luis D'Elía como "vocero e instrumentador de esa política". 
 En ese sentido también apuntó contra el Secretario de Comercio, Guillermo Moreno, a quien lo acusó de ser el "funcionario público que más escraches, hasta amenazas  con armas ha hecho ". 
 Finalmente, Carrió dijo que La Cámpora misma "hace escraches en el Congreso", y dijo que quienes silbaron a Kicillof son trabajadores de clase media. "En el buquebus de Colonia a Buenos Aires, viajan muchos trabajadores y viaja gente clase media. Los oligarcas, no se preocupen, no viajan en buquebus, viajan en aviones privados que después se lo prestan  De Vido[ ministro de Planificación] y a Jaime[ ex ministro de Transporte]", dijo. 
 Los escraches de @CFKArgentina en Twitter 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Foto: Captura C5NTodo comenzó esta madrugada cuando un hombre arrojó al menos 12 matafuegos desde el piso 18 del edificio donde vive, en el barrio porteño de Mataderos. 
 Los artefactos cayeron sobre el estacionamiento de la torre y no ocasionaron heridos, pero sí roturas en algunos vehículos. Sus vecinos denunciaron que no es la primera vez que ocurre este tipo de incidentes. 
 Cerca del mediodía, un comando policial del Grupo Especial de Operaciones Especiales (GEOF) logró ingresar al departamento del hombre, pero halló vacío el lugar y presumen que se habría fugado junto a su esposa y dos hijas. 
 Según contaron vecinos al canal C5N, la locura comenzó anoche en un edificio ubicado en Artigas y Guardia Nacional. El hombre robó los matafuegos de gran parte del edificio y se encerró en su departamento. 
 "Se estaba robando los matafuegos. Se llevó 12 a la casa y al verse acorralado por la policía, rompió la reja de seguridad y empezó a tirar los matafuegos desde el piso 18", relató un vecino identificado como Mariano. 
 "Caían en un lugar que está camino a donde juegan los nenes", agregó el vecino, y resaltó que no es la primera vez que ocurren cosas como esta con esa persona. 
 "Es un drogadicto y tira cosas por la ventana. Esta no es la primera vez que pasa. Ya tiró jeringas con las agujas puestas. Por acá pasan nenes. Mi hermano estaciona acá y ya le rompió el parabrisas con una botella de vidrio", señaló. 
  ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Con el regreso al país del presidente Daniel Angelici desde Qatar, este viernes será un día clave para la vida de Boca, porque se definirá el regreso de Juan Román Riquelme al plantel profesional bajo las órdenes de Carlos Bianchi.  
 A Angelici, que al momento de expresar Riquelme su deseo de retomar la competencia se encontraba en Asia participando de un congreso, lo espera este viernes desde las 17 una reunión extraordinaria de Comisión Directiva para resolver el tema.  
 Por su parte, el 10 aguarda esta definición con el mismo plan que viene implementando desde que decidió este impasse a su carrera: entrenamiento durante el día y un asado con amigos por la noche.  
 De esta situación junto a sus amigos, su hermano Cristian tuiteó una foto de este momento en la noche del jueves que sirvió de antesala para un día muy importante para la vida del ídolo Juan Román y del club xeneize.  
 Q lindo los jueves con amigos.. twitter.com/criquelme83/st.&- Cristian riquelme(@criquelme83) 8 de febrero de 2013 
 Desde el pasado lunes, el presidente se ha mantenido en contacto permanente con el secretario César Martucci y otros dirigentes que permanecieron en Buenos Aires y el acuerdo final con Riquelme se estima como muy cercano.  
 Martucci, por su parte, mantuvo reuniones con el representante de Riquelme, Daniel Bolotnicoff, y las negociaciones avanzaron, por lo que los principales puntos ya han sido definidos.  
 Se sabe que lo que se dispondrá es el cese de la suspensión de contrato que el club y el jugador habían acordado en su momento, por lo que volverá a entrar en plena vigencia el vínculo que se firmó hasta el 30 de junio de 2014.  
 Las especulaciones según las cuales Boca pretendía incluir una cláusula de productividad (pago por cantidad de partidos jugados) parecen haber quedado de lado y también las versiones que indicaban que desde el entorno del jugador se pretendían modificaciones.  
 Encuesta: ¿Estás de acuerdo con la vuelta de Riquelme a Boca? 
 Si 
 No 
         
 Ver resultados 
   
 Aunque hay hermetismo por parte de los dirigentes, porque se espera que sea Angelici quien haga los anuncios cuando sea oportuno, el optimismo es absoluto y se entiende que luego de la reunión de Comisión Directiva, el presidente comunicará en forma oficial el regreso de Riquelme.  
 Incluso se menciona la posibilidad de que el jugador se haga presente mañana mismo en La Bombonera para ser presentado nuevamente como futbolista de Boca, mientras que Bianchi tendrá una tarea extra: unir al grupo.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Son estrellas de Hollywood, pero no siempre lo fueron. Aquí cuatro figuras del espectáculo norteamericano que eran aficionados al básquetbol cuando eran jóvenes. La imágenes fueron recopiladas por la sección Extra Mustard del sitio de deportes de Sports Ilustrated.  
 Brad Pitt, con 14 años jugaba en su colegio secundario en Springfield, Misuri  
 Prince jugó en el Bryant Junior High con la camiseta número 3  
 El ganador del Oscar George Clooney, en Augusta High School  
 Jamie Foxx, protagonista de la última de Tarantino, en la secundaria Terrel de Texas  

START_FILE   
   
      Marcelo Tinelli ya pone nombres en danza para el Bailando 2013. Foto: Ideas del Sur 
 Por orden de Marcelo Tinelli, ya comenzaron a difundirse los primeros nombres para lo que será el "Bailando 2013". Mariana Nannis,Claudio Paul Caniggia y Silvina Escudero suenan fuerte. La elegida chica del verano, Coki Ramírez, sería tentada para bailar. También se baraja la participación de la hija de Nazarena Vélez, Bárbara, quien ya empezó con un escándalo al decir que no sería parte del ciclo de Ideas del Sur si de jueza estaba Moria Casán. 
 Obviamente, quienes no faltarán son los defensores del título Hernán Piquín y Noelia Pompa. Recordemos que además, este año vuelven los humoristas a imitar políticos. 
 Crece la guerra entre Nazarena y Agostini 
  El drama de Nazarena y Bárbara Vélez. Foto: Ideas del Sur 
 La batalla entre Nazarena Vélez y Daniel Agostini no para. Ayer, por ejemplo, se llegó a hablar de un "pedido de captura" para el cantante. Hasta Barbarita, hija mayor de la mediática, salió a hablar entre lágrimas cuando se publicó la foto de Agostini y el pequeño Gonzalo en la playa a plena risa. Por su parte, Nazarena no habló, pero sí lo hizo su actual esposo, Fabián Rodríguez: "Yo entiendo que él quiera estar con el padre, pero él tiene que permitir que Nazarena pueda ver a Gonzalo. Se lo suplico". 
 Cvitanich practica para ser padre 
 La modelo Chechu Bonelli no puede más de amor, no sólo por la felicidad que le trajo su embarazo sino por ver a su amado, el goleador Darío Cvitanich, prepararse para el esperado momento.  ¿Qué hace el muchacho en cuestión?  La foto lo dice todo... 
 El va practicando cm agarrar a su hija! Me muero de amor!!! Te amo @ daricvitaok SOS el mejor! twitter.com/chubonelli/sta.&- Chechu Bonelli (@chubonelli) February 8, 2013 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Después de tantas idas y venidas, el regreso de Juan Román Riquelme al equipo de la Ribera parece una realidad. La mayoría de los hinchas xeneizes agradecen la resolución de la novela que parecía interminable, pero el regreso abre interrogantes sobre la interna en el plantel.  
 Carlos Bianchi deberá armonizar el vestuario que parece dividido en tres grupos: los que defienden a Riquelme, los que están con el nuevo capitán Agustín Orión y los que se mantienen neutrales. En la siguiente imagen están representados con un círculo azul los que son más afines a JR, amarillo los que responden al arquero y verde los que permanecen neutrales.  
   
 Hoy las diferencias entre algunos jugadores y Riquelme, los mismos que tenían más afinidad con Julio César Falcioni, el anterior técnico (distanciado de Román),son los que ahora se molestaron cuando el N° 10 dijo tras la primera derrota en el verano con River: "Boca hoy no tiene un jugador importante para la gente. Lo van a tener que inventar. Hoy podés poner de capitán a cualquiera de los once y no te sorprende nada". En esta situación, casi no reconoció la cinta que el Virrey le había dado a Agustín Orion.  
 Y siguió: "Boca juega mal. Si tengo que verlo me aburro. Y Paredes tiene 18 años. Él no tiene la culpa si el equipo no juega bien. Los mayores son los que tienen que hacerse cargo del equipo". Allí las críticas apuntaron, sobre todo, a Silva, Somoza, Erviti... Los que rodeaban, precisamente, a Paredes.  
 Las diferencias pueden ser solucionables, pero hoy existen, están. Se sabe que Riquelme tiene más afinidad con Ledesma, Viatri, Clemente, Rivero, Erbes, Paredes (ayer se supo que usará la camiseta N° 20, otro indicio) y Sánchez Miño, mientras que el capitán Orion tiene más cercanía con Somoza, Silva, Erviti y Caruzzo. También están los neutrales, que llegaron hace poco, como Ribair Rodríguez, Claudio Pérez y Burdisso.  

START_FILE   
   
     "Esto no fue una pelea así nomás. Fue un asesinato", asegura Eduardo Fat. Su hijo Jonathan, de 17 años, murió hace un mes luego del ataque de una patota jugadores de fútbol en Mercedes. Al joven lo arrojaron una baldosa en la cabeza y luego lo golpearon en el suelo. Falleció dos días después de llegar al hospital. 
 Ayer, las autoridades de Mercedes dieron a conocer un video captado por una cámara de seguridad. En él se ve el momento en el que Jonathan recibe varios impactos, se cae y se levanta varias veces, hasta quedar tendido en la puerta de un comercio. 
 "No lo quise ver el video", aseguró esta mañana el padre de la víctima, aunque asegura que las imágenes servirán para esclarecer el caso. "Si no se difundían las imágenes quedaba todo muy confuso. Quedaba como que era una riña callejera", contó, y dijo que su entorno sí analizó la grabación. 
 "Según lo que me contaron, había gente mirando y nadie hizo nada. Era un horario en que estaba lleno de gente. Hay una heladería, una pizzería. Todo el mundo miró y nadie hizo nada", resaltó el hombre, e insistió: "Esto no fue una pelea así nomás, fue un asesinato". 
 Los responsables 
 "Yo lo que pido es que si hay un culpable que la tenga que pagar. Si hay dos, tres o cuatro, cada uno tendrá su culpabilidad", dijo Eduardo. 
 En total seis jóvenes participaron de la pelea. La policía de Mercedes logró detenerlos un día después del episodio tras una serie de allanamientos. Todos ellos tienen entre 20 y 25 años y son futbolistas contratados por el Club Mercedes, oriundos de las localidades de Claypole, Temperley y Rosario, y uno de ellos, de Colombia. 
 Fuentes judiciales informaron a LA NACION que cuatro de los acusados por la muerte de Jonathan fueron liberados y otros dos permanecen en prisión. Sin embargo, a partir del video, el fiscal pediría que vuelvan a detener a otros dos. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Trezeguet no ocultó su identificación con River  
 El delantero David Trezeguet confesó su deseo de "ser el manager" de River una vez que termine su carrera de futbolista profesional.  
 El franco-argentino, a quien le quedan dos años más de contrato, ratificó su "disponibilidad" y su intención de "aportar desde otro lugar" en el club.  
 "Me quedan dos años más de contrato, pero eso es un papel firmado. Me siento con muchas ganas de jugar", aseguró el goleador, de 35 años, campeón mundial con Francia en 1998.  
 Y luego garantizó su retiro en Núñez: "Hubo un contacto muy importante para que vuelva a la Juventus, pero mi futuro está en River hasta cuando deje de jugar".  
 Sobre su preferencia para convertirse en manager, explicó: "A River lo conocen en el mundo entero y es una lástima que no se pueda hacer una gestión mejor que la actual con respecto a su imagen. Por eso me gustaría serlo, ya que hoy no hay muchos en el fútbol argentino".  
 Más tarde, se desligó de la puja política del club y deseó "como hincha y futbolista, que el club mejore, con el presidente que sea".  
 Con respecto a la controversia con el anterior técnico, Trezeguet afirmó: "Almeyda me malinterpretó. Su trabajo acá fue excelente y yo no me olvido de que cumplió mi sueño de jugar con la camiseta que quiero tanto. Le estoy agradecido. Además, cumplió el objetivo de devolver a River a Primera"  
 Finalmente, en diálogo con el programa "Esto es River" en AM 770, valoró la posibilidad de ser titular en el inicio del torneo Final, después de "un semestre muy duro por las lesiones. El cuerpo técnico me pidió que haga una pretemporada especial y creo que eso va a dar sus frutos", confió.  

START_FILE   
   
     Una familia fue asaltada en un country del partido bonaerense de Pilar, donde los tres ladrones salieron luego por el acceso principal con una mujer y su hijo de rehenes en su camioneta pese a que había personal de seguridad privada, se informó hoy. 
 El hecho ocurrió ayer a las 10 en el country Highland, de la localidad de Del Viso, informó la agencia DyN. Allí una mujer, esposa de un abogado que se había ido más temprano a su trabajo en Buenos Aires, estaba desayunando con su hermana y su hijo adolescente en la galería de casa. 
 En ese momento aparecieron tres hombres a cara descubierta y uno de ellos le dijo a la dueña de casa: "Tranquila, dame todo lo que tenés, dónde está la caja de seguridad", según contaron allegados a la familia, que remarcaron que las víctimas pidieron no ser llamadas por la prensa porque estaban "muy angustiadas" ante la situación vivida. 
 Los ladrones robaron unos 20.000 pesos de la caja de seguridad, relojes y joyas. 
 Luego obligaron a la mujer, de unos 60 años, a subirse a su camioneta Ford Kuga para conducir a la salida. 
 Uno de los delincuentes se sentó como acompañante y los otros dos lo hicieron atrás, con el chico como rehén, al que le apuntaban con un arma. En tanto, la hermana de la dueña de casa fue maniatada y encerrada en un baño. 
 Sin control 
 La esposa del abogado salió del country sin que fuera revisada y la obligaron a conducir hasta el restaurante Kansas, en el kilómetro 43 de la ruta 8, en Pilar. 
 Los ladrones liberaron a las víctimas, aunque arrojaron la llave del vehículo a unos 50 metros. Luego se subieron a un auto para finalmente huir. 
 Reiterados robos 
 En los últimos meses se han registrado en el country Highland al menos diez robos, entre ellos el que sufrió Claudio Ramos, hijo del fallecido fundador del diario Ambito Financiero, Julio Ramos, el 10 de diciembre, cuando entraron ladrones y le desvalijaron la casa mientras él estaba en Europa. 

START_FILE   
   
      Nigel Haywood, el gobernador británico en Malvinas, replicó al canciller Timerman.. Foto: Archivo  
 El gobernador británico en las Islas Malvinas , Nigel Haywood, afirmó hoy "los isleños responderán en el referéndum" del mes próximo, si la Argentina podrá controlar el archipiélago "en menos de 20 años", tal como afirmó desde Londres el canciller Héctor Timerman. 
 "Y la decisión de hacer un referéndum" sobre si desean mantener su actual estatus político como territorio de ultramar del Reino Unido "cuenta con el apoyo del gobierno británico", añadió. 
 En diálogo con DyN, Haywood fue consultado por la afirmación que realizó a mitad de semana Timerman , sobre el control argentino de las Malvinas "en menos de 20 años", a lo que respondió: "La respuesta acerca de la posibilidad de que las Islas sean argentinas la darán los propios isleños en el referéndum" que tendrá lugar el 10 y 11 de marzo. 
 Ese día, los habitantes del territorio insular deberán contestar "sí" o "no" a la pregunta "¿Desea que las Islas Malvinas conserven su estatus político actual como un Territorio de Ultramar del Reino Unido?". 
 La decisión de realizar esa consulta "cuenta con el apoyo del gobierno británico", subrayó el funcionario. 
 Por su parte, la asambleísta Jan Cheek, que estuvo en Londres esta semana para un encuentro con el canciller británico, William Hague, y con Timerman, que lo rechazó justamente por su presencia, adelantó a esta agencia que durante los dos días de consulta "habrá observadores internacionales de organizaciones muy respetadas", aunque prefirió no mencionarlos. 
 "Lamentablemente, el gobierno argentino trataría de presionarlos para que se retiren" de la misión, justificó. 
 El Gobierno, en tanto, ya ha dejado en claro que el referéndum es "ilegal" porque, según observó el canciller Timerman, "las Naciones Unidas declaró que (la organizadora) es una nación implantada desde 1833, cuando Londres invadió y expulsó a los habitantes argentinos". 
 Más allá de esa consideración, los habitantes en las islas avanzan con la organización de la consulta. 
 Ya se resolvió que habrá cinco puestos de votación, tres en la Isla Soledad (uno de ellos móvil) y dos en la Isla Gran Malvina (uno móvil), y dentro del presupuesto aprobado de 62.000 libras (510.260 pesos) para organizarlo, se convocó a voluntarios para trabajar los dos días, con una paga de 7.89 4libras por hora. 
 "El resultado será anunciado inmediatamente después de que el recuento esté completo y haya sido verificado. Debería estar terminado la misma noche del martes 11", adelantó Cheek a DyN. 
 Para Timerman, la consulta del mes próximo carece de sentido: "Se le pregunta a ciudadanos ingleses si quieren seguir siendo ciudadanos ingleses", desestimó. 
 "Ya en 1985, Naciones Unidas le dijo al Reino Unido que un referéndum de esta naturaleza no iba a ser reconocido por ese cuerpo", recordó, para luego enfatizar que la consulta "tiene el espíritu de hacer una campaña publicitaria, pero no tiene ningún efecto legal sobre la disputa de soberanía". 
 En 1982, Buenos Aires y Londres fueron a la guerra por el archipiélago, y el conflicto concluyó con la rendición argentina luego de 74 días de contienda, tras la muerte de 907 personas: 649 soldados argentinos, 255 militares británicos y tres isleños. 
 ( DyN ) 

START_FILE   
   
      Producto de la tormenta de nieva, las compañías aéreas han cancelados los viajes previsto. Foto: AP NUEVA YORK- El noreste de Estados Unidos se prepara para una tormenta de nieve "potencialmente histórica" que podría dejar más de 60 centímetros de nieve en la región de Nueva Inglaterra entre hoy y el sábado, advirtió el Servicio Nacional Climatológico. 
 Varias ciudades como Boston (Massachusetts), Providence (Rhode Island) y Hartford (Connecticut) cancelaron hoy las clases en previsión de la tormenta que se espera comience a llegar al mediodía de hoy. 
 También se pronostican fuertes nevadas en los estados de Nuevo Hampshire y Maine. 
 El Servicio Nacional de Meteorología emitió una alerta de tormenta, con vientos previstos de hasta 80 kilómetros por hora, entre las 06.00 (11.00 GMT) del viernes hasta las 13.00 (18.00 GMT) del sábado. 
 "La acumulación de nieve se espera que sea rápida, fuerte y peligrosa", advirtió el gobernador de Massachusetts, Deval Patrick, en una conferencia de prensa anoche. 
 El aeropuerto de Boston, uno de los más importantes del país, ya ha anunciado que cancelará todas sus operaciones a partir de la tarde del viernes y el servicio de trenes Amtrak hará lo mismo en sus recorridos en el corredor noreste de EE.UU. 
 También el alcalde de Nueva York, Michael Bloomberg, emitió una alerta de tormenta para la ciudad. 
 "Esperamos que las previsiones sean exageradas sobre la cantidad de nieve, pero nunca se sabe", dijo anoche, aunque señaló que lo peor de la tormenta se producirá fuera de la jornada laboral, entre la noche del viernes y la mañana del sábado, lo que amortiguará sus efectos. 
 Hasta el momento han sido cancelados más de 3.400 vuelos entre hoy y mañana y más de 60 aeropuertos en todo Estados Unidos se han visto afectados, según la web de tráfico aéreo Flight Aware. 
 La tormenta seguirá una trayectoria similar a la del Huracán Sandy que azotó la región en noviembre pasado, especialmente Nueva York y Nueva Jersey, donde parte las labores de reconstrucción aún no han concluido. 
 EFE, REUTERS 

START_FILE   
   
     ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Ramón Díaz esperará por Mercado | River Plate  
 "Quiero hablar de fútbol, sólo voy a decir que cada uno se haga responsable de lo que dice y hace. No puedo salir a contestarles a todos los que dicen algo", declaró Ramón Díaz en la conferencia de prensa por los entredichos de ayer entre Rodrigo Mora y Matías Almeyda.  
 El riojano, luego, analizó a Belgrano y sostuvo que eligió un equipo "con experiencia" por el nivel del Pirata. "Trezeguet es de mucha experiencia, demostró poder jugar y está en buen nivel. Nos van a servir este tipo de jugadores para el domingo", declaró el riojano, quien confirmó que los titulares serán Barovero; Mercado, Román, Bottinelli; Sánchez, Ponzio. Ledesma, Vangioni; Lanzini; Mora y Trezeguet.  
 "Este partido va a ser diferente. Ellos (por Belgrano) se agrupan bien, vimos todos sus partidos y el estilo no cambia. Juegan de contra, vamos a tratar de contrarrestar eso, pero vamos a salir a ganar", analizó.  
 "Estoy seguro que vamos a hacer un buen campeonato. Hicimos buenos partidos en el verano y creo que cinco o seis equipos pelearán el título, los grandes y Vélez", sostuvo el riojano.  
 La presencia de Iturbe. "Va a viajar", dijo Ramón sobre uno de los refuerzos. "Irá al banco si lo habilitan. Lo tengo para jugar por izquierda, o como doble punta. Es potente, gambetea y le pega bien. Se tiene que adaptar al grupo, llegó hace poco", indicó el técnico de River.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Bianchi y su habitual acidez en la conferencia | Télam  
 "Pregúntenle al presidente que él podrá decir las cosas como son con respecto a este caso", la frase de Carlos Bianchi sobre la posible vuelta de Riquelme fue categórica. El Virrey prefirió no tocar el tema del retorno de Román, y si bien confirmó que lo llamó para "ponerse a disposición", dejó muy pocas definiciones al respecto.  
 "Román puede aportar mucho siempre y cuando  este bien. Como le dije a él, es una pena que no haya hecho la pretemporada, estaría mejor que lo que está hoy", sostuvo el técnico. "Me llamó, hablamos tres o cuatro minutos. Se encuentra en una situación que a los 34 años no puede dejar el fútbol", agregó.  
 Sin mencionarlo a Román, Bianchi dejó una fuerte definición: "A un equipo no lo salva ningún jugador, el equipo se salva entero. Messi necesita de un Puyol, Puyol de Xavi, Xavi de iniesta. El fútbol es un juego de conjunto donde todos nos necesitamos, nadie salva a nadie, todos nos salvamos juntos", sostuvo el Virrey.  
 "Esto es una decisión del club. Yo ya expresé lo que pensaba hace unos meses atrás", agregó el DT y no habló más de Román.  
 "Hablemos de Quilmes, ¿si?", dijo, para cortar las preguntas sobre Riquelme. "Seguro que me voy a emocionar cuando vuelva mañana a la Bombonera. Igual tengo presente que la gente de Boca siempre me apreció mucho", dijo en base a su vuelta oficialmente mañana, ante el cervecero.  
 Carlos Bianchi lamentó que Román no haya estado en Tandil | FotoBAIRES  
 La opinión sobre Paredes. "Hay que tener en cuenta que recién ahora jugó como enganche propiamente dicho.  Anteriormente no jugaba ahí. Sólo tiene 18 años y no se le puede pedir más de lo que da. Hay que pedirle que juegue y vaya creciendo de a poco. Dependerá de él para que vaya progresando"  
 Cómo llega el equipo. "Llegamos bien con el equipo que juega mañana con tres partidos, en los que fuimos yendo  de menor a mayor. Lo que molesta por ahí es que algunos jugadores  no pudieron hacer la pretemporada correctamente  y corren con un poquito de desventaja. Estamos bien y en general estoy satisfecho"  

START_FILE   
   
      Macri y sus tres deseos al cumplir 54 años.. Foto: Archivo El jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri, difundió esta mañana en su perfil de Facebook "tres deseos" que tiene como dirigente, al cumplir 54 años, entre los que destaca su intención de que "empiece a concluir de forma ordenada este ciclo". 
 "Hoy cumplo 54 años. A más de medio siglo de mi nacimiento, debería ser un día común en un país normal, sin divisiones, próspero, moderno y enfocado en el futuro. Sin embargo no es así", encabezó el mensaje el líder del PRO. 
 En su carta virtual, también dice que "hoy a la noche soplaré las velas de mi torta de cumpleaños junto a mi familia y voy a pedir tres deseos personales, entre los que estarán la salud y la felicidad para los míos. Pero como dirigente, tengo otros tres deseos tan importantes como esos que quiero compartir acá". 
 Los siguientes fueron los "deseos" que planteó Mauricio Macri: 
 ú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Murió una enfermera por gripe A en el hospital de Carmen de Areco. Foto: LA NACION / Emiliano LasalviaAndrea Gordillo, jefa de enfermería del Hospital Virgen del Carmen, de la ciudad bonaerense de Carmen de Areco, ubicado a 130 km al oeste de Buenos Aires, murió este mediodía después de haber permanecido internada varios días a causa de la gripe A. 
 Gordillo había viajado a Miami en diciembre pasado, donde contrajo la enfermedad y hasta hoy se hallaba internada en terapia intensiva, en estado crítico, en el hospital Rossi de la localidad de La Plata, según confirmaron los ministerios de Salud de la Nación y de la provincia de Buenos Aires. 
 La mujer de 39 años, que tenía antecedentes de tabaquismo, ingresó al Rossi el 28 de enero pasado y hoy a las 12.15 sufrió una falla hemodinámica grave, lo cual precipitó su deceso. 
 La causa de su internación sigue siendo motivo de estudio en el Instituto Malbrán, donde se continúan distintas líneas de investigación bacteriológica, más allá de haber hallado en algunas muestras vestigios del virus de la gripe A. 
 La otra enfermera internada en el Rossi permanece delicada en la terapia intensiva. Los demás pacientes de Carmen de Areco que precisaron internación por haber contraído un virus respiratorio evolucionaron bien y fueron dados de alta. 
 Pese a que el Ministerio de Salud bonaerense negó días atrás que la gripe A fuera la causa del brote de una aguda infección que afectó a 11 personas en el hospital de Carmen de Areco, el Ministerio de Salud de la Nación informó el 2 de febrero último que el genoma viral del virus de la gripe A fue hallado en las muestras de cuatro de los pacientes afectados, que fueron analizadas en el Instituto Malbrán. 
  Cómo afecta el virus de la gripe A en el hombre. Foto: Archivo  
 "En este momento no hay circulación viral de la enfermedad en la Argentina", había declarado el ministro de Salud, Juan Luis Manzur, al tiempo que precisó que "el primer caso de los ocurridos en el hospital de Carmen de Areco correspondería al de un paciente que ingresó al país con el virus procedente de los Estados Unidos y que contagió a personas con las que tuvo contacto sólo en el ámbito de la terapia intensiva del nosocomio". 
 Vacuna en camino 
 La doctora Carla Vizzoti, jefa del Programa Nacional de Control de Enfermedades Inmunoprevenibles del Ministerio de Salud de la Nación, indicó días atrás que "a fines de febrero comenzará la distribución de la nueva vacuna antigripal [que se elabora a partir de los serotipos del virus que actualmente están circulando, y que difieren de los del año pasado]. 
  Cómo nació el brote de gripe A en el mundo. Foto: AFP  
 "El caso de Carmen de Areco es un ejemplo de cómo el personal de salud está expuesto al virus y que tiene que protegerse, para no contagiar a los pacientes", precisó. El ministerio informó que los pacientes afectados por el brote ocurrido en el hospital, "no habían recibido la vacuna antigripal". 
 Además, dijo a la nacion el doctor Luis Crovetto, director de Atención Primaria de la Salud de la provincia de Buenos Aires, "tenían factores agravantes, como antecedentes de tabaquismo importantes, e incluso una paciente estaba en tratamiento con corticoides, lo que es como estar inmunosuprimido". 
 Circulación en EE.UU. 
 En este invierno del hemisferio norte, la gripe A mostró un comportamiento más virulento que el año pasado. El gobernador de Nueva York declaró en emergencia a la salud pública ante los brotes de la enfermedad. Sólo en ese estado norteamericano se detectaron hasta mediados de enero pasado 20.000 casos de influenza con una cepa distinta que, según los diagnósticos, provoca síntomas más severos y graves que las temporadas anteriores. 

START_FILE   
   
      Foto: LA NACION / Maxie AmenaEl secretario de Comercio Interior, Guillermo Moreno, dio el visto bueno al listado de 54 útiles escolares que le presentaron las cámaras de fabricantes de estos productos, y que permitirán conformar distintas canastas de cara al inicio del ciclo lectivo. 
 El listado suministrado por la Secretaría es el resultado del acuerdo alcanzado tras reunirse con Moreno, y comprende 54 productos, similar al del año pasado, con un 8 por ciento de aumento promedio de la canasta. 
 Con estos productos se pueden armar distintas canastas escolares, de acuerdo a la necesidad de cada alumno, siendo la más barata de 54 pesos y la más cara de unos 110, sin incluir cartuchera, guardapolvo ni mochila. 
 De la reunión con Moreno, participaron 33 ejecutivos de las cámaras de Papelería Librería y Afines (CAPLA) y de la Industria de Artículos de Librería (CIAL), y de las empresas Faber-Castells, Akapol, Angel Estrada, Bic, Ledesma, Maped, Newell Rubermaid, Pelikan, Pizzini, S.P., Tecnografic, Util Of. 
 También de los comercios Casa Ale, Mali, Maipú, Papelera Bariloche y el Paseo de Compras Mercado Central, donde se podrán conseguir los productos del listado, además de supermercados y librerías. 
 El listado incluye cuaderno tapa flexible de 24 hojas a $0,80; cuaderno tapa dura de 42 hojas a $3,97; repuesto de 48 hojas a $1,75; caja de lápices de colores de 12 unidades a $5,66; lapicera a tinta con un cartucho a $5,66; bolígrafo a $1,18; 6 crayones a $1,89; 6 marcadores a $2,29; borratinta a $2,13; y lápiz negro a $0,82. 
 También cuenta con un pack de tres pinceles a $4,36; caja de témperas de cinco unidades a $3,52; cola adhesiva a $1,91; tijera escolar a $2,81; goma para lápiz y tinta a $0,79; sacapuntas a $0,47; mapas número 3 a $0,25; regla de 20 centímetros a $0,86; escuadra de 20 cm a $1,67; transportador de 10cm a $0,95; papel glassé metalizado a $0,68; papel glassé mate a $0,42; carpeta escolar número 3 a $4,96; etiquetas autoadhesivas a $0,39; y portamina a $3,34. 
 El año pasado la canasta escolar de Moreno, que cuenta con 57 productos, entre otros, cuadernos, artículos de escritura y papelería, había costado 228 pesos. 

START_FILE   
   
      Foto: ArchivoEl precio del dólar informal retrocedió hoy un 1,17 por ciento, lo que lo ubicó en un valor de 7,61 pesos, a pesar de la suba que evidenció el pasado jueves. Así, la brecha entre el valor oficial e informal se redujo al 51,9%, al posicionarse para la venta oficial en bancos y casas de cambio de la Ciudad a 5,01 pesos. 
 Los papeles líderes cedieron 0,65% en la Bolsa de Comercio porteña, influenciados por las acciones energéticas y financieras, mientras los títulos públicos operaron con alzas a pesar de la caída del dólar informal. 
 El índice MERVAL repuntó a 3.281,40 puntos en la Bolsa de Comercio Porteña, que negociaba 18,3 millones de pesos en acciones, con bajas destacadas para Edenor (-3.85%), Petrobras Brasil (-1,90%), y Banco Francés (-1,7%). 
 Por su parte, el BONAR VII rebotó 0,45% a 787,5 pesos por cada lámina de 100 dólares, el DISCOUNT bonaerense ganó 0,39% a 636,5 pesos, el GLOBAL 17 operó plano a 645, el BODEN 2013 cedió 0,54% a 780 y el BODEN 2015 repuntó 0,50% a 683,4 pesos. 

START_FILE Seguinos: 
 M&aacute;s en Cukmi: 
 ¿Qué comida desperdiciamos más? 
 &#8220;Hombre&#8221;, un cortometraje que ofrece una imagen brutal de nuestros hábitos 
 Cómo se hizo el aviso que explotó en Twitter durante el Super Bowl 
 En Freeze: 
 Auspicia: 
 Cinco ideas buenísimas para usar el freezer de otra manera 
 &raquo; Ver notas anteriores 
 &nbsp; 
 Clic para cancelar respuesta. 
 Dej&aacute; tu comentario: 
 Conectar con Facebook para comentar, o utiliz&aacute; el siguiente formulario: 
 Nombre 
 Email (no ser&aacute; publicado)  Restan  caracteres  3 Comentarios  --> 
 14 febrero, 2013 a las 10:32 
 pepe dijo: 
 YO TENGO UNA MEJOR!!!!!&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;&#8230;.LE PONES UN CHORIPAN CON
CHIMICHURRI A 10 MILLONES DE PERSONAS Y COMO EFECTO SALE ELECTA
KRISHHTINA 
 14 febrero, 2013 a las 6:53 
 Gastón dijo: 
 Fludies??? en serio? F7 y te lo corrige automáticamente Cukmi! 
 14 febrero, 2013 a las 8:22 
 Julián Gallo dijo: 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x600"); 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x950"); 

START_FILE ¿Hacés ejercicio o te da un poco de fiaca? Para sentirte bien y estar saludables los mejor es hacer ejercicio y tener cierta constancia. Se recomienda hacer 30 minutos de actividad física todos los días. Y de dos a tres veces por semana, ejercicios aeróbicos, es decir, ejercicios que aumentan el ritmo cardíaco con intensidad de moderada a intensa. 
 No hay que subestimar la elección de la ropa a la hora de ejercitarse; estar cómodas, contar con las zapatillas y prendas adecuadas es clave para rendir al máximo. 
 Mirá los looks con estilo fitness que encontramos por Palermo: 
 Color shock. Para trotar o hacer una marcha ligera es fundamental contar con zapatillas de running para no lastimarnos. En fucsia o colorado, los shorts son los protagonistas de los dos looks. ¿Qué te parece la combinación con amarillo? - Foto: Agustina Ferreri 
 Volvieron los ´90. Patinar es genial para trabajar las piernas, ¡pero hay que protegerse de las caídas! Una remera de manga larga o un buzo extra large son buenas opciones para cuidarse los brazos, ni hablar de las rodilleras. Las calzas cortas y la colita fucsia completan el look noventoso - Foto: Agustina Ferreri 
 La cuestión es moverse 
 Entre el ritmo laboral y la vida social, a veces se hace difícil mantener una rutina de ejercicios. La buena noticia es que también estamos en movimiento en un montón de otras ocasiones, ¡y eso cuenta! 
 ¿Sabías qué... ? Según un estudio realizado por Rexona Women, de lunes a viernes, el 44% de nuestra actividad física es hacer las compras, el 34% desplazarse caminado de un lado a otro,  el 32% trasladarse hacia y desde el trabajo, el 18% moverse con los hijos -llevarlos al cole, por ejemplo- y el 18% hacer las tareas de la casa. No es necesario ser una gran atleta; la cuestión es moverse. Por eso, ¡proponete caminar hasta la oficina o subite a la bici! 
 Subite a la bici. Con las ciclovías trasladarse en bici se volvió más fácil y menos riesgoso. ¿Ya probaste? Shorts, remera sin mangas y anteojos de sol son ideales para disfrutar de un paseo sobre dos ruedas, ¡y de paso broncearte un poco! - Foto: Agustina Ferreri 
 Movete en longboard. ¿Te animás? Cada vez son más los chicos que se suman, ¿y las chicas? Jeans, zapatillas cómodas y una remera holgada son necesarios para manejarte sobre la tabla. Hagamos zoom in a las uñas multicolor y el corte de pelo ghetto rap. Súper cool. - Foto: Agustina Ferreri 
 Tips saludables para tu rutina diariaPor Claudia Zamberlan*- Usá  la escalera en vez del ascensor.- Cuando vas al trabajo bajá del colectivo o subte una parada antes, o dejá el auto en un estacionamiento un poco más alejado y caminá el resto del trayecto.- Hacé actividades físicas que te gusten y en horarios que te queden cómodos. Así va a ser más fácil mantener cierta constancia.- Salí a caminar con una amiga y por zonas agradables. Vas a disfrutar de un encuentro con ella a la vez que te relajás con el paisaje. 
 *Claudia Zamberlan estudió Educación Física. Realizó un posgrado en Fisiología del Ejercicio por la Escuela Paulista de Medicina (UNIFESP) y en Fisiología del Ejercicio en la Salud, Enfermedad y Tercera Edad por la Facultad de Medicina de la Universidad de São Paulo (USP). También posee un posgrado en Administración y Marketing Deportivo por la Universidad Gama Filho y es socia directora de la Body Check, empresa que actúa hace más de 10 años en la prestación de servicios de evaluación física, evaluación funcional, médica y nutricional. 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 2Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 3El lado B de la pareja 
 4Tu horóscopo para San Valentín 
 5Los mejores y peores looks de los Grammy 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Las sombras y sus colores 
 3Perdonando y perdonándose 
 4Cine y libros 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 Más notas de Común: 
 Cool Baby 
 Cool Hunter 
 Cool Hunter 
 Cool Hunter 
   
 la anti-noviaNovia de pelo corto 
 comentar 
 (176) 
 Pipí CucúLas sombras y sus colores 
 comentar 
 (87) 
 Me voy a vivir solaCine y libros 
 comentar 
 (68) 
 de la mamáPerdonando y perdonándose 
 comentar 
 (87) 
 oh my blogPantalon rayado y ultra blanco 
 comentar 
 (27) 
 Blog de MiliCher y Schmoll 
 comentar 
 (30) 
 de la cabeza!Recogido para pelo corto 
 comentar 
 (1) 
 direccionario Encontrá de todo 
   
 Búsqueda avanzada 
    

START_FILE   
   
 14 FEBRERO 2013       
 Verano 2013 
 Top 10: los recomendados de Nicole Neumann 
 La modelo estuvo en Punta del Este junto a su familia y se animó a responder a un divertido ping pongDividió su verano entre Punta del Este, Pinamar y Mar del Plata. Se hizo tiempo para descansar en las playas de Solanas tanto como para subirse a las pasarelas. Nicole Neumann no puede quejarse de su comienzo de año. Junto a su esposo, Fabián Cubero, y a sus hijas, disfrutaron del sol, la arena, el mar y el glamour de la costa atlántica en familia y siempre conservando la alegría. 
 En diálogo con ¡Hola! la modelo se animó a participar de un divertido cuestionario de verano y nos dio sus 10 recomendados. 
 ¡Mirá el video! 
   
 Nicole NeumannLas celebrities disfrutan de una maratón de fiestas esteñasNeumann- Cubero: "En 2013 vamos a buscar el varón"Revista 104 - Noviembre 2012El cumpleaños de la hija de Nicole Neumann 
 Fabián Cubero 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Pampita Ardohain vuelve a sonreír con su gran pasión, el baile2. 
 Top 10: los recomendados de Nicole Neumann3. 
 Tinelli y Guillermina Valdés se reconciliaron y lo celebraron en Punta4. 
 La nieta de Lolita Torres, la nueva promesa de la televisión5. 
 Shakira y Milan en su primer paseo juntos 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
     ACTORES DE REPARTO 
  Una escena del film El lado luminoso de la vida, donde se lucen De Niro y Cooper.  
 Los nominados son:Alan Arkin (Argo), Robert De Niro (El lado luminoso de la vida), Philip Seymour Hoffman  (The Master), Tommy Lee Jones (Lincoln) y Christoph Waltz  (Django sin cadenas) 
 Quién tiene más chances de ganar: no es secreto que particularmente este año los premios de la Academia se volvieron bastante impredecibles. Por un lado, tiene relación con el alto porcentaje de grandes películas e interpretaciones que nos dio el 2012 y, por el otro, con cómo las entregas de galardones que funcionan como "antesala" de los Oscars mostraron tendencias diferentes, con lo cual se hace aún más complejo prever hacia qué lado la Academia va a inclinar su propia balanza. La categoría de mejor actor de reparto es, justamente, una de las más abiertas. Empecemos por mencionar el hecho de que todos los nominados ya fueron premiados en otras oportunidades, con lo cual el factor "démosle el Oscar a quien nunca lo recibió" en este caso no entra en juego. Si bien Alan Arkin está sólido en  Argo  , su presencia en esta categoría es más una demostración del cariño que le tiene la Academia (recordemos que en su momento, con  Pequeña Miss Sunshine,  se impuso por sobre el favorito Eddie Murphy) que un reconocimiento a este trabajo puntual ya que, aunque interprete su personaje con solvencia, no tiene el peso suficiente como para opacar al resto de los nominados (incluso John Goddman podría haber estado en su lugar sin problemas). El caso de Christoph Waltz, por otra parte, es extraño ya que su personaje en  Django sin cadenas  es indudablemente protagónico, pero como en la categoría de mejor actor no hubiese tenido chances de ingresar (es la más ajustada de todas), su "campaña" consistió en que lo consideren secundario. Waltz ganó recientemente el Globo de Oro, sí, pero ¿cuán probable es que la Academia le de su segundo Oscar por otra película de Tarantino? Poco probable. En esta categoría también contamos con la presencia de Philip Seymour Hoffman, quien está extraordinario en  The Master.  El actor ya fue premiado por su interpretación de  Truman Capote  en el film de Bennett Miller pero aquí tiene la difícil tarea de ser reconocido por una película que no fue muy bien recibida por los miembros de la Academia, más allá de que sus protagonistas fueron todos nominados (Joaquin Phoenix, Amy Adams). Esto nos deja, entonces, con la dupla Tommy Lee Jones-Robert DeNiro. Aunque el primero haya ganado el premio del Sindicato de Actores (SAG), me inclino por De Niro, quien viene haciendo una consistente campaña para llevarse un nuevo Oscar y  El lado luminoso de la vida  es un film que se destaca, en efecto, por el gran trabajo de su cuarteto principal. Por poco margen, es De Niro el favorito hasta el momento. 
 Quién puede sorprender: no va a tratarse de una sorpresa  per se,  pero el único que podría ponerse un escalón por encima de De Niro es Lee Jones. Si bien un premio SAG no siempre se traduce en un Oscar, sí es cierto que favorece las chances. 
 Quiénes merecían una nominación pero se quedaron afuera:Tom Holland  (Lo imposible),  Ezra Miller  (Las ventajas de ser invisible)  y Leonardo DiCaprio (Django sin cadenas). 
 De Niro, en una escena de  El lado luminoso de la vida 
   
 ACTRICES DE REPARTO 
  Hathaway, la joven que tiene todas las chances de llevarse el Oscar a mejor actriz de reparto.  
 Las nominadas son:Amy Adams (The Master), Sally Field (Lincoln),  Anne Hathaway  (Los miserables), Helen Hunt  (The Sessions)  y Jacki Weaver  (El lado luminoso de la vida) 
 Quién tiene más chances de ganar: creo que a esta altura no hay manera de que Anne Hathaway pierda su Oscar. A fin de cuentas, su interpretación de Fantine en  Los miserables  da en la tecla en cuánto a en qué consiste ser una buena actriz secundaria. Y, en gran medida, consiste en enaltecer la película sabiendo aprovechar el poco tiempo que tiene en su haber. Hathaway está aproximadamente veinte minutos en el film de Tom Hooper y, sin embargo, su presencia es tan poderosa que, una vez que deja la historia, la película incuestionablemente pierde gran parte de su encanto. Porque más allá del esfuerzo físico que implicó su actuación, el mejor aspecto fue el de darle humanidad a su número musical ("I Dreamed a Dream") sin que notemos los hilos. Por otro lado, nos encontramos con Helen Hunt en  The Sessions  quien, al igual que  Christoph Waltz  en  Django sin cadenas,  también tiene un papel protagónico a la par de John Hawkes y es, asimismo, quien menos posibilidades tiene de ganar la estatuilla. En cuanto a la nominación sorpresa de este año, ésta le corresponde a Jacki Weaver, no porque no la merezca sino porque es la menos "explosiva" de  El lado luminoso de la vida.  Lo suyo radica en mostrar con miradas y pequeños gestos cómo su personaje es el sostén de esa casa en conflicto. Por último, tenemos a Sally Field por  Lincoln  y a Amy Adams por  The Master.  La primera es la única que puede hacerle sombra a Hathaway y esto se vincula con su trayectoria y celebrado regreso en su mejor forma. La segunda es una de las actrices jóvenes más respetadas y con nada menos que cuatro nominaciones en su haber. Si gana, sería un caso similar a cuando Kate Hudson - la gran favorita ese año por  Casi famosos  - perdió a manos de Marcia Gay Harden por  Pollock.  De todas formas, lo de Hathaway parece un hecho. 
 Quién puede sorprender: Field es la segunda gran favorita quien le pisa los talones a Hathaway. 
 Quiénes merecían una nominación pero se quedaron afuera: Ann Dowd  (Compliance)  , Nicole Kidman (The Paperboy)  y Judi Dench (Operación Skyfall) 
 Hathaway, en una escena de  Los miserables 
  ú 

START_FILE   
   
      
   
 La conductora Cristina Pérez atraviesa una severa crisis de identidad: "En este momento no se ni cómo manejar la cara porque no es la mía, es la de Cleopatra", comenta divertida a LA NACION, enfundada en un corset dorado, peluca negra y collar egipcio. Un conjunto más atrevido y shakesperiano que los del noticiero de Telefé. "Entonces en realidad no sé si contestarte a la pregunta de Cristina tal cosa porque estoy caracterizada como el personaje", agrega. 
 Estudiosa de la literatura inglesa y de Shakespeare en particular, Cristina se define a la vez como "clásica y moderna", como comunicadora y actriz. Pérez posee la gran habilidad de las actrices, un tipo de ezquizofrenia voluntaria que las ayuda a dividir sus psiquis y aprovechar múltiples personalidades. "¿Les gusta cómo me queda?", pregunta mientras se coloca parte del vestuario. "Si te contestara como Cristina te diría que todo esto me parece lúdico", confiesa. 
 La conductora será Cleopatra y Diego Ramos encarnará a Antonio en el marco del festival Shakespeare, el 15 y 17 de febrero, y con estreno aparte el 23. La obra sigue la relación de estos clásicos amantes, poseídos por el amor, la lujuria y el poder. Cristina no cree que este nuevo tipo de exposición se entrometa con su labor como comunicadora, y marca una diferencia tajante entre cada uno de estos mundos: "Hace falta no creerte ningún rol, si no no te podés mover", indica. 
 "La transición es muy loca, a veces aterrizo en el noticiero o estoy en el escenario con los chicos y es como un paso de la realidad al globo". La referencia al globo también es literal: para esta ocasión se construyó un teatro especial en Costanera Sur imitando el famoso Globe Theatre inglés. Parte de los espectadores estarán parados, y el resto ubicados en gradas, reconstruyendo la cercanía y emoción de "una cancha de fútbol", en palabras de la periodista. 
 Esta es la segunda participación de Cristina en una obra de Shakespeare, ya que en 2012 había personificado a Lady Macbeth. Las incursiones en el teatro, sumadas a su actuación en el cortometraje  Mágica,  revelan el costado creativo y descontracturado de esta periodista, que ya cuenta hace rato con un entusiasta club de fans. 
 En el mundo del Globo 
  Diego Ramos y Cristina Pérez como Antonio y Cleopatra; la obra es de las más elogiadas de Shakespeare pero se representó muy poco en el país. Foto: Prensa Antonio y Cleopatra 
 Pérez se termina de transformar en Cleopatra sólo cuando aparece su Antonio, Diego Ramos. "El desafío fundamental es transmitir estos textos como están escritos, sacándole todo el bronce posible, que no sea aburrido y que se transforme en una fiesta" cuenta Diego, que inició su carrera actoral con este tipo de teatro y se muestra emocionado con la posibilidad de volver a estos textos. 
 El particular montaje de la obra, que crea un clima especial, también entusiasma al ex  Los Exitosos Pells  : "Yo te digo a mí me encantaría hacer una obra y bajar por platea, me parece re grasa pero se genera una cosa cuando el actor está al lado del público, la gente se va metiendo en el cuento y termina formando parte, y eso está buenísimo". 
 Además de la puesta en escena y el cambio de registros (el teatro se convertirá en mar para escenificar las secuencias de batallas navales), otro de los atractivos de la obra es que el espectador se puede identificar fácilmente con los personajes: "Cleopatra es como cualquiera de nosotras. Ella quiere absolutamente todo del ser que ama, y como es la segunda en su vida no tiene límites en su deseo. En el amor no hay reinas, somos todos pobres individuos queriendo que alguien nos de lo que esperamos", explica Pérez. 
 Dirigida por Patricio Orozco, el elenco lo completan Celeste García Satur, Sebastián Pajoni, Hernán Jiménez, Ariadna Asturzzi, Gonzalo Jordán, Florencio Laborda, Miguel Di Lemme y un cuerpo de baile de nueve bailarines. La coreografía está a cargo de Vanesa García Millán y el vestuario será de Verónica de la Canal.. 
 Antonio y Cleopatra ofrece sus primeras funciones el 15 y 17 de febrero en el teatro Shakespeare, Av. de los Italianos 751, Puerto Madero. La entrada es gratuita y puede reservarse en el sitio oficial de la obra . Es importante que el público sepa que su indumentaria podría mojarse 

START_FILE 13.02.2013 | 13:37Bruce Willis: lo mejor de los primeros noventa 
 Ante el estreno de Duro de matar 5, repasamos los pasos iniciales menos famosos del actor de Sexto sentido 
 Bruce Willis nunca fue famoso de joven. Es decir, era un "adulto joven" cuando pasó a la primera línea de Hollywood. Hizo la serie  Moonlightning  cuando tenía 30 años. Y desde ahí, en pocos años, se convirtió en una estrella. Pero los años de estrella-con-pelo le duraron poco. También le duró poco la dedicación exclusiva a la comedia, aunque en ese género fue su primer papel importante para el cine:  Cita a ciegas (Blind Date,  1987, de Blake Edwards) junto a Kim Basinger, que en ese momento era mucho más estrella que Bruce. Enseguida llegó  Duro de matar  (1988), cumbre del cine de acción de los ochenta y, fundamentalmente, el momento en que Willis pasó a ser considerado héroe de acción. Pero nunca dejó de ser comediante. Ni cantante. Y no le fue nada mal cuando no hizo ni acción pura ni comedia pura:  Sexto sentido, Doce monos, El protegido,  entre otras. La lista que sigue se queda en la primera mitad de la década de los noventa y no busca necesariamente las películas más famosas de Willis. Son esos bordes, esos títulos que no entraron en el canon clásico del actor por diversos motivos, y que se concentraron en pocos años. Y las cuatro son muy recomendables. 
 1. La gran película maldita protagonizada por Willis fue  Hudson Hawk  (1991) de Michael Lehman y con guion coescrito por el propio Willis (acá le agregaron al título "El halcón está suelto"). Un fracaso, y muy maltratada en su momento, siempre fue una favorita de la cinefilia, y con el tiempo ha ganado un lugar preponderante para los seguidores. Y hasta se ha convertido en toda una película de culto, en parte por grandes momentos como este: 
 2. Otro desastre comercial de la época fue con un director de los grandes:  La hoguera de las vanidades  (1990), dirigida por Brian De Palma y basada en el libro de Tom Wolfe. Recaudó en Estados Unidos apenas el tercio de su costo. La película era un thriller urbano y periodístico y tenía este maravilloso principio en plano -secuencia, no se lo pierdan por ningún motivo: 
 3. Una de las grandes películas de la primera mitad de los noventa, de esas que se van haciendo memorables con el tiempo y que ganan en sucesivas revisiones es  Nobody's Fool  de Robert Benton (1994). Aquí estrenada como  Las cosas de la vida  (¡!) y en España como  Ni un pelo de tonto.  Bruce Willis, en un rol secundario, vuelve a actuar junto a Melanie Griffith después de  La hoguera de las vanidades.  El protagonista es Paul Newman en estado de gracia, y esa fue la única vez que actuaron juntos (Bruce Willis fue extra no acreditado en una película protagonizada por Newman en 1982:  Será justica-The Verdict,  de Sidney Lumet, pero eso no cuenta). 
 4. Y para terminar, una de las grandes comedias de los noventa,  La muerte le sienta bien  (1992), de Robert Zemeckis, en la que Bruce estaba pelirrojo. Aquí tienen un buen resumen de la película (pero no lo vean si no vieron la película antes): 
 Por Javier Porta Fouz 

START_FILE - Foto: Javier Csécs. producción y realización: Maca y Xime Ibáñez 
 Por María Eugenia CastagninoEs el hombre que elegiste para compartir la vida, pero... ¿cuántas veces dijiste "no lo soporto más"? ¿Y cuántas otras te escuchaste quejándote y despotricando contra su desorden crónico, su cuelgue a la hora de hacer trámites o su poca colaboración en las tareas de la casa? Crecimos un poco formateadas con la idea del "chico perfecto" y nos enamoramos de ese príncipe azul que -justamente por ser tan distinto de nosotras- nos volvía locas de amor. Y es que la atracción funciona así: por naturaleza e instintivamente, buscamos a alguien que nos equilibre, queremos ese yang que complemente nuestro yin, o viceversa. Pero si alguna vez estuviste enamorada, bien sabrás que detrás de tu media naranja suele haber otra mitad... un poco más agria -¡puaj!-. Llamémosle el costo del amor. Puede ser cualquier cosa (¡y lo peor es que a veces es exactamente eso mismo que te enamoró de él en un primer momento!): su pasión excesiva por el trabajo, ese grupete de amigos que se instalan los domingos en tu casa para ver fútbol, su gusto por estar en pantuflas en casa tooooodo el fin de semana y que te obliga a arrastrarlo para salir, su poca expresividad para contarte lo que le pasa o incluso su nula capacidad para el romanticismo de los primeros tiempos. El costo de tu chico es ese "lado B" que no necesariamente se revela durante la etapa del noviazgo, sino que surge con la cotidianeidad del tiempo juntos, con las rutinas conocidas, con el "siempre igual, vos, eh..." ante esas actitudes que te molestan o te irritan. 
 ¡¿Eso siempre estuvo ahí?! 
 ¿Desde cuándo está ahí eso que te molesta? ¿Estabas tan ciega que no la viste venir? La costumbre teje un velo delicado que nos deja un poco ciegas y provoca que ya no registremos tanto esas maravillosas virtudes que nos obnubilaron allá a lo lejos. ¿Por qué? Porque ya nos acostumbramos a ellas, ya las tenemos... y entonces dejan de cotizar tan alto. ¿Y qué pasa cuando lo bueno está dado por sentado? Es lógico: lo no-tan-copado pasa a un primer plano cada vez que aparece. El tema pasa por entender cómo funciona el "combo del amor" y aceptarlo sabiamente (¡y no seamos ingenuas, que nosotras también tenemos lo nuestro!). Para decirlo en otras palabras, cuando recuperás la capacidad de juicio en el contexto de una pareja estable y duradera -o sea que ya se te pasó el flash ilusorio del enamoramiento-, a veces cuesta bancarse esos costos, esas cosas que resignás o esos detalles de su personalidad que te cuesta aceptar, y que con la lupa de la rutina se vuelven gigantes. 
 ¿Te pasa esto? Estamos en febrero, el mes ideal no sólo para celebrar el amor, sino también para asumir responsabilidades sobre nuestras elecciones. Te proponemos que dejes de quejarte y trabajes a conciencia para construir una relación más fuerte. No te engañes: ese que hoy le tiene fobia a la convivencia y a los compromisos es el mismo que, a la semana de conocerte, te propuso que hicieran un viaje juntos. Todo está en constante cambio también. 
 A bancarse el combo 
 "¿Qué te gusta de él?", te preguntaron cuando recién empezaban a salir. "Todo. De él me enamora TODO", contestaste ilusionada bajando las pestañas. OK, llegó la hora de decir que eso cambia. Que los pajaritos en la cabeza y las mariposas en la panza se te vuelan cuando llegás muerta de trabajar y la casa parece un campo de batalla, tus hijos están sin bañar y nadie se ocupó de hacer las compras para la cena. O si hace tres meses que le venís pidiendo que corte el pasto -o que llame a alguien para que lo haga- y tu jardín ahora parece la selva amazónica. Y mientras esto sucede, ¿él qué hace? Toca la guitarra y compone canciones para su banda, mira un documental súper interesante sobre ballenas en National Geographic o está tirado en el piso jugando con tus hijos. No importa. Para vos, en ese momento, "lo único importante" es bañar a tu hijo y hacer la cena. O es que te ayude a ordenar la casa. Estás casi hipnotizada; sólo sos capaz de ver esa porción de realidad. Entonces, cualquier actitud de tu pareja que no esté alineada con el concepto de "acción" -limpiar, cocinar, ordenar- es deleznable y desubicada. "¿A vos te parece que yo tengo que limpiar como una Cenicienta mientras vos te hacés el rockstar?", le decís de mal modo. Y ahí arranca un rosario de reproches que amenaza con arruinar el resto de la noche. Detrás de este tipo de situaciones cotidianas y mínimas, hay dos conceptos que es útil reconocer para lograr el equilibrio: 
 1. Complementarse. ¿Te acordás de la fábula de la cigarra y la hormiga? En las relaciones pasa algo parecido. En toda pareja, hay un "organizador" y hay un "disfrutador" . No son valores absolutos, sino que son roles que adoptamos casi sin darnos cuenta. El primero está ligado a la "acción", al hacer y resolver: es el que sabe qué cuentas hay que pagar, qué trámites hay que hacer, si la heladera está llena, si los chicos necesitan zapatillas, e incluso ya está pensando en las próximas vacaciones. Mientras que el "disfrutador" es aquel que se mueve por las ganas, que se preocupa por el disfrute y la alegría. Es el que trae la música, el desorden, lo improvisado. ¿Para qué sirve esto? Si uno reconoce el rol tácito que asume en su pareja, hay conflictos que pueden diluirse o que necesitan un diálogo consciente para revertirse. No esperes que si toda la vida fuiste la que se ocupa de organizar la casa, llegues un día y tu novio esté pasándole cera al piso. No va a suceder. Por otro lado, pensá que si los dos fueran "hormigas", faltaría la armonía en el hogar y sería una "no vida". Y si los dos fueran "cigarras", se morirían de hambre en el invierno y la cotidianeidad se volvería caótica. ¿Conclusión? Eso mismo que te molesta y te saca canas verdes también le está trayendo algo bueno a tu vida. No te olvides de eso. 
 2. Mirar en grande. Saber tener una visión más panorámica ayuda a dimensionar correctamente las situaciones. A veces, nos enfrascamos en "el domingo tenemos que limpiar todo el departamento" y no salimos de ahí. Entonces, claro, si lo ves a él jugando a la Play, te ponés verde de la rabia y te enroscás con el "jamás me ayudás en nada", mientras que podrías dejar la escoba por un rato y desafiarlo a que el que pierda el partido se encargue de la ropa y lave los platos. Buscar nuevas alternativas y salir del sendero rígido de nuestra mente nos permite sorprendernos y disfrutar más. Quizás en ese momento esté con la Play, pero el "jamás me ayudás en nada" condena a una realidad sin salida a ambos, donde vos sos la única que se mortifica, y lo que vuelve de esa reacción no es mucho mejor. 
 - Foto: Javier Csécs. producción y realización: Maca y Xime Ibáñez 
 Claves de convivencia 
 Nadie dice que es fácil, pero la sabiduría consiste en usar el cerebro conjuntamente con nuestras emociones. Dos investigadores catalanes -Mercé Conangla y Jaume Soler- acuñaron la frase "ecología emocional" para homologar las relaciones personales con la naturaleza y cuidarlas bajo los mismos principios. "Como la naturaleza, también las personas funcionamos en ciclos: de vida y de muerte, de descanso y de trabajo, de calma e inquietud, de reflexión y acción, de construcción y destrucción...", afirman. La clave pasa entonces por lograr que mente y emoción trabajen en equipo, de manera integrada, en armonía, de forma sostenible y equilibrada. Como ya mencionamos, la biología hizo que te enamoraras de aquel que mejor te complementa -con esas virtudes que amás y esas otras... que no tanto-, a sabiendas de que vas a tener que estar peleándote con él por el resto de tu vida (¡o hasta cuando logres soportarlo!). Por eso, anotate y ejercitá algunos de estos conceptos: 
 - Dejá de registrar "eso" que te molesta: te saca cada vez que querés contarle de tu día fatal en la oficina y él está petrificado frente a la TV. Te brotás cuando el monotema es cambiar el auto por un 0 km mientras que vos querés ahorrar para hacer un viaje juntos o mudarte. Ay, ay, ay... Esos momentos son cuando directamente harías la típica escena de película, tirándole una valija y un par de pilchas por la ventana. Pero... ¿qué tal si elegís no registrarlo? Al principio, cuesta mucho (¡a veces, demasiado!), porque cuando él hace eso, tu cabeza solo piensa: "Ay, no, otra vez, siempre lo mismo..."; magnifica no sólo el hecho en sí, sino la alergia que te provoca. Es un trabajo lento y a largo plazo, pero con el tiempo vas a conseguir metabolizar ese estímulo malo, neutralizarlo y lograr que no te haga daño ni que explotes con él cada vez que sucede. Por eso, la próxima vez que él esté frente a la tele, no le hables. Llamá a una amiga y andá a tomar un café. O ponete a leer un libro. O salí a caminar. Sacá el foco de esa situación. 
 - La pareja es una negociación constante: sucede en todas las relaciones humanas, no exclusivamente en las parejas. No todos lo asumen, pero es importante aceptar que cuando se trata de congeniar dos voluntades, dos formas de pensar, todo está en movimiento y es dinámico. Siempre estamos negociando, pero no en términos empresariales -viendo quién de los dos hace más cosas o quién tiene la razón-, sino tomando como base el amor. Y por eso, para construir el equilibrio, hay que acostumbrarse a ganar y perder todo el tiempo. No se puede ser siempre vencedora, porque si no, el autoritarismo se apodera del vínculo; y tampoco siempre perdedora, porque corrés el riesgo de caer en el sometimiento. Ninguno de los dos extremos está bueno. 
 - No le pidas peras al olmo: lo que dice la ecología emocional es que debemos aprender, desde la experiencia, qué aspectos de nuestra media naranja -y bajo qué circunstancias- pueden ser modificados por nuestra conducta y cuáles otros son inalterables. Si ya sabés que él es incapaz de hacer planes a largo plazo, no le pidas que un domingo se sienten a organizar las vacaciones del año próximo, porque pueden terminar a las patadas. Sin embargo, podés traer el discernimiento y la claridad mental para saber valorar su conexión con el "aquí y ahora" cuando vos te enroscás demasiado con lo que vendrá. Volviendo a la imagen del olmo: no le pidas peras, ¡de última, compralas en la verdulería!, y sentate tranquila a disfrutar de la sombra que te da ese árbol. No te la pierdas por andar quejándote de eso que -inevitablemente- no forma parte de su naturaleza. 
 - Organizá tu mente y diseñá una estrategia sabia: ¿cuál es la clave para que el combo -con todo lo bueno y lo malo- te parezca atractivo? Incluí en tus expectativas y tu planificación el rol de lo imponderable, de eso que se escapa a tu control y a tu voluntad. Incluí en tu presupuesto mental el desorden y la posibilidad de no tener siempre la razón. Y si, aun así, cuando te enfrentás a eso que te molesta de él todavía sentís que te estás conteniendo para estallar, quizá sea el momento de decidir qué vas a hacer con eso. ¿Vas a aceptarlo? ¿Vas a intentar cambiarlo? ¿Quiénes son los responsables? ¿Qué es exactamente lo que querés modificar del combo? Buscá alguna acción concreta; por ejemplo, si es un colgado, pedile que se ocupe de algún trámite importante; si sentís que no colabora en las tareas domésticas, anunciale de buen modo que, a partir de ahora, no te vas a ocupar de sus cosas hasta que él cambie su actitud. De este modo, te enfocás en un cambio real, para lograr que algo del vínculo se modifique. Otra postura muy distinta es engancharse con un "cambio ilusorio", quejándote y creyendo que él debería ser como vos querés que sea, pero sin accionar al respecto. Una vez que hayas masticado sabiamente qué es lo que te hace ruido del combo y hayas tomado una posición al respecto, llegó el momento de decir: "Amor, necesito que hablemos". 
 Del combo a la cajita feliz 
 Y hasta acá llegamos: no hay recetas infalibles ni reglas a la hora de amar y ser amado. Pero quedate con la idea de que el trabajo es constante y sostenido, como si fuera un jardín que hay que cuidar permanentemente para que sea un lugar habitable, sin malezas ni yuyos. Recordá que no vas a estar satisfecha el ciento por ciento del tiempo, así como tampoco ni vos ni él son personajes salidos de un cuento de hadas. Repasá cada tanto todo lo que son y lo mucho que tienen juntos, a sabiendas de que su propia historia personal los sostiene y les brinda nuevos recursos cuando sentís que se agotan. Y cuando aparezca el "lado B" y percibas que les falta algo, concentrate en volver a desear y trabajar para alcanzarlo. Nuestra conciencia, formateada por el lenguaje y la acción, va a meter cizaña cada tanto, registrando preferentemente lo que "falta", haciéndote sentir que la meta está en perpetuo alejamiento, como ese horizonte que no vas a poder tener jamás. Para compensar esa sensación, es importante aprender a entrenar el otro lado de la balanza, el de la satisfacción, a través de la gratitud, la generosidad, el amor y la lentitud necesaria para sentir, en lugar de la rapidez que propone el deseo. Agradezcan(se), celebren y bánquense el loop natural de "carencia-deseo-trabajo-satisfacción parcial-disfrute", que no se detiene jamás y te lleva por diferentes estados de ánimo, emociones y nuevos desafíos. ¿Acaso no es un lindo viaje para hacer de a dos? 
 - Foto: Javier Csécs. producción y realización: Maca y Xime Ibáñez 
 La "negociación del amor" 
 La psicóloga Harriet G. Lerner, en su libro La afirmación personal (Ed. Urano), da una serie de consejos a la hora de llevar a cabo una discusión. Así que antes de poner el grito en el cielo, tomate cinco minutos y leé: 
 Hablá solo cuando algo sea realmente importante para vosAntes de abrir la boca, pensá en la dimensión de aquello que te molesta o irrita. Es una actitud madura dejar pasar algunas cosas o no "saltarle al cuello" a tu chico a la primera de cambio. Pero también es un error callarte o acumular bronca si el precio que pagás por eso es sentirte amargada o resentida. Por eso, no inicies discusiones ante algo chiquito porque podés lastimar al otro sin necesidad. Pero no te calles si es importante para vos, porque podrías estar lastimándote a vos misma sin saberlo. 
 Primero, enfriateLa metáfora de la autora es elocuente: "No golpee mientras el hierro esté caliente". Si estás enojada o nerviosa, el clima de la conversación puede ser muy tenso y los dos van a resistirse a comprender al otro. Pero si en la mitad de la charla sentís que se está desbordando el tono, siempre podés proponer suspender hasta que se calmen los ánimos y retomar el diálogo en otro momento, más tranquilos y con la posibilidad de pensar en frío. 
 SÍ a la primera persona, NO al golpe bajoDecí : "Pienso que...", "siento que...", "quiero esto u aquello...", y hacete cargo de lo que te pasa sin incluir ni responsabilizar a tu pareja por eso que sentís o por las reacciones que tenés -"yo te trato mal porque vos no cambiás nunca..."-. Y, por todos los medios, evitá las recriminaciones, las órdenes, los interrogatorios y los sermones maternaloides. 
 Buscá claridad y evitá intelectualizar todo"Quiero que estés más atento a mis necesidades" puede sonar un poco vago y prestarse a confusiones y malentendidos. Él quizá no sepa leer entre líneas esa frase, y pueden enredarse en otra discusión sin sentido -"¿Y cuáles son tus necesidades?", podría preguntarte él, lo que embarraría más la cancha-. En cambio, si hablás concretamente, vas a poder decirle: "Para mí, es muy importante que me ayudes a organizar la casa; cuando te veo mirando la tele mientras yo hago todo, me siento tu mamá en vez de tu pareja...". 
 NO a la charla infinita¡Cuidado! El diálogo excesivo -si no conduce a los hechos- tampoco sirve para nada. Recordá que a las palabras se las lleva el viento y que hablar no significa que las cosas vayan a cambiar. 
 Vos, ¿cómo manejás este tipo de situaciones? Contanos tu experiencia. 
 Experta consultada: Lic. Inés Dates, psicóloga. 
 Make up y pelo: Maia Rohrer para Bettina Frumboli Estudio con productos Lancome y Joico. Agradecemos a Paula Cahen D´Anvers, Clara Ibarguren, Lacoste, Infinit y Muresco. 
 Más notas de Vida Positiva: 
 Eco vacaciones: disfrutá sin descuidar el medio ambiente 
 Fitness mental: maximizá tu memoria 
 ¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bike friendly 
 Basura electrónica: qué aparatos pueden reciclarse y dónde 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaNovia de pelo corto 
 comentar 
 (176) 
 Pipí CucúLas sombras y sus colores 
 comentar 
 (86) 
 Me voy a vivir solaCine y libros 
 comentar 
 (68) 
 de la mamáPerdonando y perdonándose 
 comentar 
 (80) 
 oh my blogPantalon rayado y ultra blanco 
 comentar 
 (27) 
 Blog de MiliCher y Schmoll 
 comentar 
 (30) 
 de la cabeza!Recogido para pelo corto 
 comentar 
 (0) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 2Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 3El lado B de la pareja 
 4Tu horóscopo para San Valentín 
 5Los mejores y peores looks de los Grammy 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Las sombras y sus colores 
 3Perdonando y perdonándose 
 4Cine y libros 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
    

START_FILE 13.02.2013 | 16:05Los shows clave de la historia de los Grammy 
 Alianzas inesperadas, versiones antológicas y crossovers para el recuerdo; mirá la selección y dejá tu opinión 
 Grohl, Springsteen, Costello en el homenaje a Joe Strummer en 2003. 
 Este fin de semana pasó otra entrega de los premios Grammy (la quincuagésimo quinta, para ser más precisos) y, al margen de las discusiones que puede tener toda ceremonia de premiaciones, terminó de confirmar algo que se pudo ver año tras año: sus shows en vivo son algo que realmente vale la pena ver. En sus cincuenta y cinco años de existencia, los Grammy fueron dando un espacio cada vez mayor a las performances, algo que devino en majestuosas puestas en escena y, también, se tradujo en una competencia ridícula entre artistas, para ver cuál invierte el presupuesto estimado para algo que durará no más de cinco minutos al aire. Pero, nobleza obliga, la ceremonia también supo y sabe entregar shows memorables, de los cuales elegimos los diez más destacados. Pasen, vean y comenten. 
 Metallica - "One" (1989). ... And Justice for All  fue el disco que le dio legitimidad más allá del ámbito heavy al grupo de Hetfield y Ulrich. Aún después de perder en la terna de mejor álbum de hard rock o metal contra... ¡Jethro Tull!, Metallica sentó las bases para su posterior despegue masivo dos años después, con su disco homónimo. 
 Eminem y Elton John - "Stan" (2001). Entre su flow y sus declaraciones, Marshall Matters recibió reiteradas acusaciones por propagar la homofobia. Para demostrar lo contrario, el rapero tuvo como invitado sorpresa en su performance de "Stan" al Tío Elton. 
 Elvis Costello, Dave Grohl, Bruce Springsteen y Steve Van Zandt - "London Calling" (2003). Como todas las entregas de premios, los Grammy conmemoran cerca de su final a los artistas fallecidos en el último año. En el 2003, el tape conmemorativo dio lugar a esta rabiosa versión del clásico de The Clash como un merecido homenaje a Joe Strummer. 
 Gorillaz, Madonna y De La Soul - "Feel Good Inc. / Hung Up" (2006). Debido a las complejas peripecias técnicas que hacían posible la aparición de Murdoc, Noodles, 2D y Russel en el escenario, el grupo virtual tuvo muy pocas apariciones públicas. En esta ocasión, un elaborado juego de hologramas hizo posible que compartieran escenario con la Reina del Pop. 
 Linkin Park, Jay Z y Paul McCartney - "Numb / Encore / Yesterday" (2006). Si hablamos de cruces inesperados, no podemos dejar de mencionar este momento de la cuadragésimo octava entrega. Macca deja en claro que se prende en todas y puede salir airoso. 
 Paul McCartney - "Fine Line / Helter Skelter" (2007). Al anunciar a Sir Paul, Ellen DeGeneres sólo dice "nuestro próximo artista no necesita ser presentado", y la razón está de su lado. 
 Kanye West y Daft Punk - "Stronger" (2008). Para el segundo corte de  Graduation,  Kanye sampleó el "Harder, Better, Faster, Stronger" del dúo francés. En su interpretación en vivo en la ceremonia, Thomas Bangalter y Guy-Manuel de Homem-Christo irrumpieron desde su pirámide hi-tech, haciendo gala de su parafernalia futurista. 
 Radiohead y la USC Marching Band - "15 Step" (2009). Thom Yorke y su pandilla siempre se mostraron reacios a participar de este tipo de eventos. Así y todo, los de Oxford se despacharon con esta versión rabiosa del tema que abre  In Rainbows,  acompañados por la orquesta de la Universidad de Carolina del Sur. 
 Mumford & Sons, The Avett Brothers y Bob Dylan - "The Cave / Head Full of Doubt, Road Full of Promise / Maggie's Farm" (2010). Como suele suceder seguido en los Grammy, esta performance debe entenderse como el visto bueno que un artista le pasa a una nueva generación. Después de que cada uno interpretase su parte, el poeta de Duluth hace una aparición sorpresiva sobre el final para una versión de cantina del tema de  Bringing It All Back Home. 
 The Black Keys, Dr. John y The Preservation Hall Jazz Band - "Lonely Boy" (2013). No conformes con ser de los más premiados de la noche, Dan Auerbach y Patrick Carvey unieron fuerzas con Dr John y el ensamble de dixieland de Louisiana para darle al hot track de  El Camino  aires de Nueva Orleans. 

START_FILE   
   
 Las camas marineras diseñadas de tal forma que parecen fusionarse con la pared. La madera en color blanco da una continuidad entre los muebles y los muros. | Foto: Madebygirl. 
 Otra versión integrada, esta vez la cama de abajo es de dos plazas. | Foto: Hautemamasfaves. 
 Aquí también el diseño de abajo es de dos plazas. La propuesta es rústica y cálida; además, ofrece espacios de guardado (los cajones/escalones son espacios bien aprovechados, ¿no les parece?).| Foto: Seventeendoors. 
 En esta foto se destacan los tablones de madera pintados en diversos colores. | Foto: Handmadecharlotte. 
 En esta propuesta se aprovechó parte del espacio debajo de la cama superior para ubicar cajones, ideales para guardar elementos de uso diario. |Foto: Elmueble.com 
 Aquí, la parte superior es una suerte de altillo flotante más bien destinado al juego, aunque bien puede cumplir la función de cama al recibir visitas. | Foto: Handmadecharlotte. 
 Si bien hoy no es una cucheta propiamente dicha, la cama en altura permite pensar en ubicar una cama inferior cuando la edad del bebé lo permita | Foto: Handmadecharlotte.com 
 Las camas cuchetas no necesariamente deben ser visualmente pesadas. En esta foto se ve una propuesta en madera clara y fina. Además, desde el diseño traen una propuesta lúdica, un plus interesante cuando se trata de un dormitorio infantil.| Foto: Rafa-kids. 

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
            
 ¿Cuál es el look que más te gustó? ¡Contanos! 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 2Cool Hunting: looks deportivos en Palermo 
 3El lado B de la pareja 
 4Tu horóscopo para San Valentín 
 5Los mejores y peores looks de los Grammy 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Las sombras y sus colores 
 3Perdonando y perdonándose 
 4Cine y libros 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 Más notas de Actualidad: 
 Pasate al skype 
 Tu horóscopo para San Valentín 
 San Valentín: ¿qué regalo vas a elegir? 
 Cómo sacar buenas fotos 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaNovia de pelo corto 
 comentar 
 (176) 
 Pipí CucúLas sombras y sus colores 
 comentar 
 (86) 
 Me voy a vivir solaCine y libros 
 comentar 
 (68) 
 de la mamáPerdonando y perdonándose 
 comentar 
 (80) 
 oh my blogPantalon rayado y ultra blanco 
 comentar 
 (27) 
 Blog de MiliCher y Schmoll 
 comentar 
 (30) 
 de la cabeza!Recogido para pelo corto 
 comentar 
 (0) 
    

START_FILE Una cena íntima en Kitayama 
 Lejos de las estilizadas decos niponas que se estilan en este tipo de restaurantes, Kitayama respira autenticidad por donde se lo mire. En la entrada hay un precioso jardín japonés surcado por un caminito de piedra, rodeado de plantas autóctonas y pequeñas fuentes, donde también hay mesitas. El local por dentro también respeta el estilo nipón, abunda la madera clara y los amplios ventanales. Podemos elegir comer tanto en el jardín, como en las mesas de adentro, o en el tradicional tatami, para quienes se animan a la proeza de las piernas cruzadas en el suelo.La carta tiene más de sesenta platos. Por supuesto que lo más solicitado es el sushi y con razón: es fresquísimo y elaborado de forma perfecta y sutil. Pero, también pueden aventurarse a otros platillos clásicos y deliciosos: los diferentes preparados con  Udon  (fideo japonés), los pinchos de carne de cerdo con cebolla, el  sukiyaki,  las riquísimas guiozas, o los más conocidos tempura.  
 Comida japonesaVirrey del Pino 2448, Belgrano, Ciudad Autónoma de Buenos AiresTeléfono: 4788 9955  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Salida de copas en Unicorn Huset 
 Unicorn tiene ambiente de club privado, mezcla de bohemia con glamour artístico. Comenzó a crecer de a poco, de manera casi anónima, festejando cumpleaños y como espacio para eventos. Hoy ofrece distintos ciclos de fiestas para trasnochadores (  Ride the Unicorn  los jueves y sábados,  Avalon!  los viernes) que tienen como protagonista la pista de baile, algo difícil de conseguir en otros bares de esta Buenos Aires post-Cromagnon. Desde la apertura diaria a las 21, el espacio más convocante es la terraza, con sus sillones, mesas bajas, paredes de ladrillo a la vista, enredaderas y cañas, en una mezcla ecléctica que logra su efecto cautivante. Del lado gastronómico, Unicorn ofrece un menú simple, sin pretensiones, que sirve para calmar el hambre nocturna. Lo mejor son las entradas, ideales para acompañar los tragos de la barra: unas quesadillas, unas rabas o los típicos nachos crocantes. Del lado de los cócteles, las recetas apuntan a los sabores best sellers, con ingredientes muy populares.  
 Bar de copasHonduras 5730, Palermo, Ciudad Autónoma de Buenos AiresAbre de miércoles a sábado, de 21 al cierre.  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Arrancar el día con un brunch en Oui Oui 
 Abren desde la mañana y sirven desayunos con panes y mermeladas, al mediodía sándwiches y ensaladas y por la tarde pastelería recién hecha donde las croissants son la estrella. La decoración retro, los colores pastel y la música francesa crean un ambiente romántico y naif. El brunch se sirve los fines de semana de 10 a 20 y las especialidades de la casa incluyen bagels con salmón ahumado y queso philadelphia, camembert tibio con pan de nuez, hummus y locatellis de pavita junto con ricas magdalenas, brownies, muffins, scons y waffles.  
 Cocina de autorNicaragua 6068, Palermo, Ciudad Autónoma de Buenos AiresTeléfono: 4778 9614www.ouioui.com.ar  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Los irresistibles bombones de  El Viejo Oso 
 Lo mejor de esta bombonería son las trufas artesanales que elaboran todos los días y vienen en distintos sabores como frambuesa, avellana, café y Cogñac y aunque los diseños de sus bombones son increíbles lo que distingue a este lugar es el chocolate belga y ecuatoriano que usan para trabajar. También tienen una gran variedad de figuras desde zapatos de taco alto hasta capelinas de chocolate y los bombones de ganache de cardamomo y jengibre, y de cheesecake y frutos rojos son imperdibles. Verdaderas creaciones con formas artísticas y delicados diseños.  
 BomboneríaScalabrini Ortiz 2770, Palermo, Ciudad Autónoma de Buenos AiresTeléfono: 4802 0054Debenedetti 602, Vicente López, Buenos AiresTeléfono: 4794 5778 / 4799 5129www.trufaselviejooso.com.ar  
 Una escapada de la ciudad en la Villa Ocampo 
 Este parque conserva en el aire las conversaciones de los artistas que alguna vez deambularon por sus senderos: huéspedes de lujo de Victoria Ocampo, como Borges, Bioy Casares, Stravinsky, André Malraux, Gabriela Mistral, Graham Green y Albert Camus, entre otros nombres que brillan en la escena de la cultura del siglo XX. La casa de campo oficia de paisaje en un jardín que, además de intelectualidad, irradia una belleza meditada. Dispuestos sobre la barranca que separa la tierra de las orillas del río, los distintos espacios fueron diseñados por la misma Victoria, una amante de la naturaleza y del paisajismo.Sobre la galería en la que hoy funciona la cafetería de la Villa, el ambiente adquiere un tono británico en el que se destacan un tilo y un eucaliptus. También es posible imaginar un pequeño paseo francés alrededor de una fuente ornamentada, que se contrapone con el mirador rústico. Villa Ocampo se configura hoy como un paseo cultural para disfrutar de innumerables actividades de danza, música y literatura. Para tomarte el día y disfrutar de una casa que está viva por dentro y por fuera.  
 Paseo al aire libreLa entrada cuesta $15 y $25. Elortondo 1811, Beccar, San Isidro. Teléfono: 4732-4988De miércoles a domingos de 12.30 a 19.  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 

START_FILE   
 La rubia más sensual del momento vuelve a ocupar la tapa de la edición de trajes de baño más esperada del año. Kate Upton fue elegida por la publicación deportiva como la mujer más sensual de 2013 y la coronaron otorgándole nuevamente la tapa de la edición especial dedicada a trajes de baño (y a modelos en playas paradisíacas) que la revista Sports Illustrated presenta todos los años. La rubia ya había sido tapa en la edición que se lanzó a principios de 2012.  
 Poco se puede agregar acerca del fenómeno de Kate Upton, y mucho menos del impacto de la tapa más esperada del año. La rubia vuelve a sorprender con su carisma y con su figura.  
   

START_FILE   
   
      Boudou omitió a Oyarbide gastos por $142.000. Foto: Archivo No fueron simples trabajos de pintura y reformas en los baños, como se informó a la Justicia. Cuando desembarcó en el Senado, Amado Boudou no ahorró en gastos y compró muebles de lujo para equipar su oficina. El vicepresidente omitió esas compras por $142.000 cuando el juez federal Norberto Oyarbide investigó la reforma de su despacho. 
 En la causa, que se inició el año pasado tras rumores de la instalación de un jacuzzi en la Cámara alta , Oyarbide sobreseyó a Boudou y en su fallo determinó que no había excedido los $ 100.000. El vicepresidente, no obstante, había gastado más del doble: la lavada cara le costó, en total, unos $238.000. 
 "Carece de asidero sostener que las refacciones se llevaron a cabo por un monto y procedimiento desconocido, cuando todo ello se encuentra debidamente documentado en el expediente", asintió Oyarbide en el fallo absolutorio. 
 LA NACION accedió a una serie de disposiciones internas del Senado que confirman la compra de un escritorio de estilo italiano, muebles de diseño norteamericano, iluminación de una distinguida línea, entre otras adquisiciones. Pese a que el fiscal de la causa, Carlos Rívolo, pidió "toda la documentación relativa a las obras", las autoridades del Senado sólo informaron reformas en los baños y trabajos de pintura. 
 Oyarbide determinó que Boudou no gastó más de $100.000 para su despacho, pero el vicepresidente gastó $238.000 
 No consta en la causa que Oyarbide haya inspeccionado las instalaciones de la Cámara alta. Los documentos expuestos por las autoridades del Senado y la palabra de funcionarios cercanos a Boudou fueron prueba suficiente para que el juez dictara el sobreseimiento. 
 La principal adquisición que Boudou omitió fue un escritorio italiano por el que pagó $ 42.765. Para acompañar esta "joya" del diseño, Boudou adquirió sillas "Aluminium" y una mesa circular, ambas del reconocido diseñador Charles Eames. El Senado le pagó $37.498 por estos productos a la empresa Colección SACIF. 
 El Senado también giró $15.356 a Iluminación Agüero SA. Y, sin más descripción que "artefactos fijos", aparece una disposición por $46.356,58. Como adjudicatario figura, sencillamente, un nombre propio: Claudio Alejandro González. 
     
 Foto 1 de 4 
      
 La defensa de Boudou 
 En enero de 2012, Boudou había pedido comenzar las obras de manera "urgente" para que su despacho quedara listo antes del inicio las sesiones ordinarias. Las órdenes de pago por los muebles, los artefactos y la iluminación fueron firmadas en marzo, a pocos días de que se hiciera público el caso Ciccone. 
 Los rumores sobre la supuesta instalación de un jacuzzi llevaron luego el tema del despacho del vicepresidente hasta la Justicia. Ante Oyarbide, las autoridades del Senado desmintieron la existencia de ese artefacto y alegaron que las obras de remodelación no habían superado los $100.000, el límite que permite la normativa interna de la Cámara alta. Ese tope había sido modificado días antes del comienzo de las compras. 
  Oyarbide sobreseyó a Boudou y determinó que no gastó más de $100.000. Foto: Archivo / Fernando Massobrio 
 Según consta en el expediente judicial, el fiscal Rívolo requirió "la totalidad de la documentación relacionada con los trabajos de remodelación ordenados". Pero la defensa de Boudou informó sólo una parte del acondicionamiento de su despacho: reformas en los baños y pintura. 
 Los testigos que presentó Boudou argumentaron que "los baños estaban en un estado deplorable y que lo pintado estaba seriamente dañado". Ninguna referencia hicieron al mobiliario exclusivo que el vicepresidente eligió para coronar su nuevo lugar de trabajo. 
 En la causa judicial declaró el secretario Administrativo del Senado,  Juan Zabaleta, que notificó a Oyarbide que las remodelaciones costaron $96.400 y que estuvieron a cargo de Berenguel SA, una empresa que se dedica a "obras de pavimentos", según consta en su página web. Zabaleta, mano derecha del vicepresidente, justificó la elección de esta firma por haber presentado el presupuesto más económico. 
 Las autoridades del Senado habían movido las piezas días antes del comienzo de las compras. El 1° de febrero el vicepresidente modificó la normativa interna, lo que le permitió hacer contrataciones de hasta $ 100.000 con dinero del "fondo rotatorio", un suerte de "caja chica" del Senado, sin proceso de licitación. Antes de su desembarco en la Cámara alta, no podían gastarse más de $50.000 bajo esta modalidad. 
 De esa forma, el pago a Berenguel por $96.000 no presentó irregularidades ante los ojos de la Justicia. 
  Incompatibilidades 
 Además de las omisiones judiciales, los documentos oficiales a los que accedió LA NACION revelan que las compras de muebles de lujo tienen diversas incompatibilidades administrativas con la nueva normativa interna dictada por el propio Boudou. 
 El "fondo rotatorio" sólo puede utilizarse para realizar compras en situaciones de emergencia. El vicepresidente lo utilizó para pagar, al menos, $ 142.000 en muebles de lujo. 
 La nueva disposición impuesta por Boudou autoriza a realizar más de una adquisición para una obra en el Senado, pero estableció como mínimo tres meses de plazo entre cada una de las compras. Sin embargo, los muebles, las luces y los artefactos se pagaron en menos de veinte días: fueron cuatro órdenes de compra entre el 9 y el 27 de marzo. 
 Debían pasar tres meses de plazo entre cada compra. Boudou hizo cuatro erogaciones en menos de veinte días 
 Las disposiciones internas también señalan que se deben presentar al menos tres presupuestos a la hora de elegir proveedores para poder elegir la opción más económica. Sin embargo, los muebles de lujo que eligió Boudou son comercializados bajo licencia. Es decir, las marcas elegidas por el Senado no tienen competencia en esos productos exclusivos. 
 Pese a que los documentos oficiales a los que accedió LA NACION detallan el número de expediente de cada proceso de compra, las autoridades del Senado se negaron a entregar la información completa a este medio, clave para determinar la transparencia de cada proceso. 
 iruiz@lanacion.com.ar 
 mjastreblansky@lanacion.com.ar 

START_FILE 13.02.2013 | 18:14Diez parejas rockeras 
 A nadie le importa festejar el Día de los enamorados (o sí, uno nunca sabe), sin embargo, aprovechamos la ocasión para recordar las uniones amorosas más fuertes de la música 
 ¿Qué es peor, admitir el festejo de San Valentín como una costumbre heredada pero ya indefectible o emperrarse en la postura obtusa de su rechazo sistemático? No lo sabemos. O sí, pero no nos importa: cada uno sabrá qué hacer o no durante la jornada de este y todos los 14 de febrero. Más allá de las excusas comercialmente forzadas, el amor, admitámoslo sin miedo a caer en la cursilería, merece ser celebrado. El amor en el rock, en este caso particular: el amor no sólo como la motivación de la mayor parte de las melodías y letras (en su alabanza o su aversión) sino como potenciador de uniones musicales más o menos perdurables. 
 Por eso, aprovechamos la ocasión para rememorar diez parejas rockeras que marcaron la historia (o que aún lo están haciendo) pero que también (atentos a esta condición) se unieron, al menos en algún momento de su pareja, a nivel artístico. De las míticas John y Yoko y Johnny Cash y June Carter a la recientemente finalizada relación entre Thurston Moore y Kim Gordon, una lista con enamorados que canalizaron su sentimiento en pos de la música. 
 Mirá y sumá tu propuesta. 
 John Lennon y Yoko Ono 
 Johnny Cash y June Carter Cash 
 Thurston Moore y Kim Gordon 
 Jack y Meg White 
 Paul y Linda McCartney 
 Mick Jagger y Marianne Faithfull 
 Laurie Anderson y Lou Reed 
 John Doe y Exene Cervenk 
 Debbie Harry y Chris Stein 
 Win Butler y Regine Chassagne 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Empezamos con una grossa para sentir que estamos de vacaciones - 
 Foto:  - --> 
 ¿Cuál de ellas me dijiste que era la nueva novia de Neymar? - 
 Foto:  - --> 
 Es ella, se llama Bruna Marquezine y es actriz - 
 Foto:  - --> 
 Con P de panchos - 
 Foto:  - --> 
 No me peguen que yo no fui - 
 Foto:  - --> 
 El mago Roger - 
 Foto:  - --> 
 La miss de hoy les va a volar los ojos - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 8 
   
 Yapa. El último partido de Santos, con la novia de Neymar en la tribuna:  
 addCustomPlayer('13539rrvsccae1vskib264ue4f', '9202913C050C4318A8CF783B52DC4E94', '2k7ujcyciwzr1krizzsare665', 620, 429, 'perf13539rrvsccae1vskib264ue4f-2k7ujcyciwzr1krizzsare665', 'eplayer17');  

START_FILE   
   
 PARA UN BUEN DESLIZ. Si las cortinas resultan difíciles de correr, se recomienda pasar jabón por los rieles, cuidando muy bien de que no penetre en la ranura. La película que deja permitirá un deslizamiento sin problemas. 
 SIEMPRE APARTE. Para fijar los colores de las telas estampadas y eliminar el exceso de tinta, lo más recomendable es lavarlas por separado del resto de la ropa y en agua fría. Así, se asegura una larga vida a los tonos. 
 LAVARROPAS, ¿SI O NO? Mucha gente teme poner las cortinas en el lavarropas, pero la mayoría de los géneros que se usan para hacerlas lo resisten bien, siempre que se usen programas de lavado cortos y agua fría. En cuanto a los ganchos, si son los de tipo alfiler, se desmontan para que no enganchen el género durante el lavado y no lo manchen de óxido. En el caso de los ganchos cosidos -que no se oxidan porque son de mejor calidad-, lo ideal es atar el cabezal de la cortina con una banda elástica o una cinta. 
 ANTE LA DELICADEZA. El terciopelo es el género más rico y teatral de todos, y siempre debe limpiarse con espuma seca. En caso de manchas puntuales, intente quitarlas con una esponja húmeda. Para recuperar el aspecto suave del pelo, como ocurre con la pana, se le aplica vapor y luego un cepillo suave. 
 NUNCA EN REMOJO. Las cortinas jamás se deben dejar en remojo: la suciedad de las telas proviene del hollín y, si se dejan reposar en un medio líquido, éste se impregnará en el tejido. 
 CUANDO CALIENTA EL SOL. Sobre todo cuando los cortinados están muy expuestos al sol lo más aconsejable es usar géneros que contengan poliéster, ya que es el material más resistente a sus rayos, que, indefectiblemente, queman la tela. Además, este agregado sirve para que el tejido no se arrugue tanto, sea más resistente al roce y se ensucie menos. 
 MÁXIMA RESISTENCIA. Es importante tener en cuenta la resistencia de las telas ante los lavados frecuentes, como ocurre en el caso de las cortinas en un cuarto infantil o en una cocina. El algodón y las fibras sintéticas con un 20% de acrílico figuran entre las mejores opciones para esos ambientes. 
 A PLANCHAR SE HA DICHO. En contra de lo que dice el folclore, no porque se las cuelgue húmedas las cortinas van a quedar perfectamente planchadas: ¡eso se consigue sólo con la plancha! 
 PRÁCTICA SOLUCIÓN. La luz destiñe los géneros, sobre todo los de colores oscuros. Para evitar que eso suceda, es recomendable forrar las cortinas. De hecho, muchas telas para cortinas ya vienen con ese agregado. La ventaja de tener el forro por separado es que nos permite sacarlo cuando queremos que la cortina parezca más liviana y fresca. 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Un menú francés especial para este San Valentín2Arrollado de espinacas y hongos3Eclairs de vainilla bañados en caramelo4Cena para dos: alternativas para festejar San Valentín5Pasta con puerros y atúnRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaEclairs de vainilla bañados en carameloPlatos ligeros a base de pastas y ensaladas para esta semanaPasta con puerros y atúnArrollado de espinacas y hongosEnsalada tipo César   

START_FILE   
   
     Intel entrará en el negocio de la televisión. Foto: Archivo Erik Huggers, gerente general de Intel Media, confirmó anteayer que el gigante de los microprocesadores entrará en el negocio de la televisión por Internet (es decir, que usa las conexiones de banda ancha para transmitir contenido, y no el espectro radioeléctrico o el tendido de cable al estilo tradicional). 
 Huggers hizo el anuncio en una entrevista que le hicieron en la conferencia Dive into Media . "Venimos trabajando hace un año; hemos contratado gente de Apple, Java, BBC, Microsoft, Netflix y Google. Y estamos creando una plataforma de televisión sobre Internet. Ninguna logró hacerlo bien. Todo lo que se ha hecho hasta ahora es rudimentario." 
 Intel ofrecerá su servicio (pago) con una marca nueva, vendiendo un dispositivo en forma directa al público, y también llevando televisión en vivo y bajo demanda a otros dispositivos, pero no "a la carta" ( al estilo de los servicios tradicionales ) sino como paquetes especialmente seleccionados, sumando además la posibilidad de ver todo el contenido que haya sido transmitido. 
 El video con el anuncio (en inglés): 
   
 El futuro de la TV 
 Según el ejecutivo, el servicio y el primer receptor se presentarán este año. E incluirá un dispositivo que, como mínimo, traerá polémica: una cámara monitoreará quién está viendo televisión para -por ejemplo- distinguir entre un adulto y un niño frente a la pantalla y personalizar el contenido que se muestra en pantalla -y también los avisos- y . La cámara, sin embargo, se podrá desactivar, según el ejecutivo. 
 El anuncio, además, llega después de que Netflix presentara su primer serie de producción propia (y prepara contenido para niños), lo que muchos ven como un paso más en el desplazamiento de la televisión tradicional frente a los contenidos de distribución en línea. 
 No es la primera vez que la compañía se desvía de la venta de microprocesadores; también hizo reproductores de MP3 y juguetes para niños , entre otras cosas. 

START_FILE   
   
      La interfaz de Fifui.  
 "En abril del año pasado, mi amigo Darío Arias me dio una gran noticia. Se iba a casar. Nos pusimos hablar sobre lo que significa llevar una relación en pareja, y el tener un espacio en común para encontrarse, una cosa llevó a la otra y así nació Fifui", explica Gerardo Cabero, que junto con Arias son los creadores de este un servicio de mensajería para parejas. 
 Cabero también es uno de los creadores de Okeyko , un mensajero instantáneo para móviles de bajo costo y equipos Android. 
 Fifui es gratis y permite enviar mensajes de texto, fotos, videos, audios, tener una galería de fotos compartida y compartir la ubicación.  "Por ahora está disponible para Android, nuestro próximo paso será crear una versión para Windows Phone", aclara Cabero. 
 La apuesta de estos dos desarrolladores argentinos es, como mínimo, complicada: servicios como Whatsapp o Line, entre muchos otros , ofrecen algo similar y con una base de usuarios mucho mayor. 
 "Pero esos son mensajeros, nosotros lo pensamos como otra cosa. En Okeyko notamos que mucha gente le escribía muchísimos mensajes a una misma persona. Así que pensamos en crear un espacio para parejas, que no esté mezclado con otros mensajes, que sea íntimo -explica Cabero-. El concepto detrás de Fifui es impulsar a los usuarios a escribir menos texto y compartir más contenido." 

START_FILE   
   
      El director uruguayo vive desde hace 27 años en la Argentina. Foto: Eduardo Carrera / AFVMás notas para entender este tema"Prefiero ser cabeza de ratón" Adrián Caetano fue el primer director convocado por los kirchneristas Jorge "Topo" Devoto y Fernando "Chino" Navarro para dirigir el documental sobre Néstor Kirchner que finalmente terminó en manos de Paula de Luque. El primer corte que Caetano les mostró a los productores no los dejó conformes, lo que desembocó en una separación en buenos términos. 
 Igual, Caetano se quedó con la espina: "Estaba quedando muy bien -dice hoy-. No puedo mostrar lo que hice sin pedirles permiso a los productores, pero estaba bueno lo que había. Ellos se portaron bien conmigo, pero no puedo negar que tener una obra inconclusa es un trago amargo. De movida, me dieron muchísima libertad para trabajar, pero después se desentendieron un poco. Creo que podrían haber visto antes lo que estaba haciendo y darme alguna señal. De hecho, yo pedí una bajada de línea para saber qué hacer y nunca la tuve". 
 Según Caetano, su film no mostraba a un Kirchner idealizado, sino más bien con todas sus contradicciones. "Creo que pasó esto por cómo están las cosas en la Argentina -analiza-. Está todo tan polarizado que no hay matices, es todo blanco o negro. Me parece una ridiculez que digan que este gobierno es una dictadura. Las cosas se resuelven en las urnas, no hablando de más. ¿Qué leo? ¿Página/12 o Clarín? Yo prefiero Barcelona. Hay una enorme desinformación en los diarios. No me gusta esto de tener que tomar partido sí o sí, de tener que ponerme una camiseta. Las únicas camisetas que me pongo son las de la selección de Uruguay, la de Peñarol y la de Independiente." 
 -¿Viste la película de Paula de Luque? 
 -No voy mucho al cine. 
 -Pero conseguís una copia en cualquier estación de subte... 
 -Hace un montón que no viajo en subte. 

START_FILE   
   
      Algunos porteños adelantaron para anoche su festejo romántico por el Día de los Enamorados. Foto: LA NACION / Santiago FilipuzziMás notas para entender este temaNi objetos ni cenas: el regalo puede ser una "experiencia" ¿Qué sería del amor sin Internet? Tras millones de años en que la humanidad buscó y formó pareja sin necesidad de recurrir a ningún artilugio o dispositivo tecnológico , en estos días parece impensable no usar las ventajas que da la Web y, en especial, las redes sociales para conseguir un compañero circunstancial o permanente. 
 En pleno auge de las redes sociales, la estrategia de seducir con una sonrisa o mirada parece propia de la prehistoria. Hoy, los argentinos usan todo tipo de artilugios tecnológicos para buscar pareja o al menos para iniciar un romance. Y ya no llama la atención que las historias de amor empiecen con un simple y conciso mensaje vía Twitter o Facebook. 
 Según una encuesta realizada por la consultora OH! Panel encargada por el sitio Taringa, a propósito del Día de los Enamorados , que hoy se festeja en casi todo el mundo, el 64% utiliza el chat o los mensajes privados como arma de conquista. Y el 40% admite que desde que forma parte de las redes sociales ha conseguido pareja más fácilmente. 
 El relevamiento, realizado entre 1800 personas de siete países de América latina, buscó conocer cómo impactan las redes sociales en la forma en que las personas se enamoran y consiguen pareja. 
 Según el estudio, el 44% de las personas buscó o busca un compañero en Internet y el 43% consiguió una relación amorosa a través de las redes sociales. Además, lejos de vincular la Web con relaciones pasajeras, el 60% cree que podría conocer al amor de su vida en la Web. Para los consultados, existe una explicación lógica al hecho de utilizar Internet para conseguir pareja: es más sencillo. El 67% cree que seducir a través de la Web es más fácil que tener que hacerlo cara a cara. O, en términos estrictamente prácticos, abre un sinfín de opciones, y la posibilidad de rechazo disminuye o, en todo caso, duele muchísimo menos. 
 Claro que este tipo de estrategia no está exenta de problemas. Casi la mitad de los que utilizaron la Web para el "levante" se llevaron una desilusión con parejas que conocieron por Internet. ¿El motivo? Personalmente eran diferentes. 
 Otro problema surgido de esta herramienta es que Internet es, para muchos, un campo propicio para que florezca la infidelidad. El 68% de las personas cree que con la Web es más fácil ser infiel y el 40% reconoció haber descubierto una infidelidad de su pareja gracias a las redes sociales. 
 En el trabajo 
 Otro territorio propicio para los argentinos que buscan pareja es el ámbito laboral. El 26% de los consultados de una encuesta realizada por el sitio Trabajando.com reconoció que tuvo o tiene un romance con un compañero de trabajo y el 31% aseguró que no lo tuvo, pero que no le importaría tenerlo. El 43% afirmó que jamás tendría una relación con alguien con quien comparte el ámbito laboral. 
 En cuanto al nivel de romanticismo, los argentinos se reconocen "poco románticos". El 70% dice ser "poco o nada romántico" y sólo el 30% admite ser muy romántico. A esta característica habría que sumar otra: clásico (por no decir aburridos). Porque cuando la encuesta indaga sobre cuáles serán los regalos que le darán a su enamorada u enamorado, el 48% se inclina por ir a cenar a un restaurante; el 21% elige dar flores, bombones y peluches, y una minoría se inclina por ropa, accesorios o tecnología. 
 Sin embargo, y probablemente es algo que nadie se animaría a admitir abiertamente en una encuesta, también está en ascenso el "juguete erótico" como regalo para agasajar a la persona amada. Porque, según los entendidos, muchos usan San Valentín como la excusa perfecta para probar nuevas cosas. Según estimaciones de diversos sex shops, las ventas en días previos aumenta el 30%, mientras que en el mismo día se disparan hasta alcanzar el 60% respecto de cualquier otro día. 
 Diversas encuestas señalan que muchos esperan mantener relaciones sexuales en el Día de San Valentín. Y, de hecho, el 29% de los hombres, según un relevamiento de Universia, cree que el mejor regalo que pueden recibir es una noche de sexo. 
 Atentos a esta tendencia, los hoteles arman paquetes que incluyen cena y estadía. Por ejemplo, el Hilton Buenos Aires agasajará hoy a los enamorados con una estadía en una de sus habitaciones Deluxe. La propuesta incluye vino espumante y cortesías, desayuno en el restaurante El Faro o en la habitación, y acceso al Hilton Health Club. El precio de la estadía es de 1199 pesos más IVA (base doble). 
 El InterContinental propone un menú especial de cuatro tiempos (345 pesos, con bebidas incluidas) y los que quieran hospedarse en el hotel tendrán acceso a una botella de espumante, amenities especiales, early check in y late check out, y desayuno en la habitación por 779 pesos más IVA durante todo febrero, sin duda el mes del amor.. 
 Las ventajas de la tecnologíaLos argentinos prefieren el "levante" online 
 67%"Más fácil"La gran mayoría de los usuarios de las redes sociales cree que es menos complejo seducir en la Web 
 40%InfidelidadUn amplio porcentaje reconoció que descubrió que su pareja lo engañaba gracias a las redes sociales 
 Del editor: qué significaInternet y el uso creciente de las redes sociales cambiaron la forma en que nos relacionamos. En el mundo virtual sólo nos falta nacer o morir 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaSan Valentín: con las redes sociales, el amor es más fácil ¿Negocio? ¿Fecha marketinera? Importación anglosajona, el Día de San Valentín es, aún para muchos, la fecha en que le recuerdan a su pareja lo mucho que la quieren. Existen quienes la rechazan, pero inevitablemente terminan, a veces, cediendo a las presiones del otro. Están aquellos que siempre regalan lo mismo. Están los que postergan su regalo. Sin embargo, hay quienes año tras año buscan innovar para seguir sorprendiendo. 
 "Esta tendencia actual propone cambiar la tradicional rutina de regalar objetos materiales por sobre una experiencia que logre establecer un recuerdo placentero en nuestras mentes, que no se marchite, ni se rompa, ni quede olvidada en un cajón de nuestra habitación. Por el contrario, que permita generar un efecto placentero que perdure en el tiempo", dice Máximo Stocker, gerente de marketing de Flipaste ( www.flipaste.com.ar ), empresa que se dedica a la venta online de lo que ellos llaman "experiencias inolvidables". 
 Además de las ya clásicas cenas en restaurantes de renombre, escapadas afuera o sesiones de spa, los viajes en globo, paseos en velero, paracaidismo, viajes en helicóptero, simuladores de vuelo y hasta paseos en avioneta (todo de a dos) son algunas de las alternativas más consultadas con la llegada de San Valentín. 
 "Generalmente, en los días previos a San Valentín las ventas aumentan 400% respecto del promedio diario", agrega Patricio Noguerol, director general de Flipaste, firma que abrió al público en 2010. 
 Mientras que un paseo en avioneta por el Delta para dos personas cuesta 750 pesos, un viaje en globo aerostático ronda los 3200 pesos. Un viaje en velero por el Río de la Plata mientras se aprecia el atardecer está en 690 pesos. Los precios varían según servicios que se quieran agregar o quitar de la experiencia. De todas formas algo queda claro: quién se la juegue por alguna de estas opciones saldrá siempre mejor parado que cualquiera que elija un regalo tradicional. 
 La manera de comprar es muy fácil: se ingresa a la página, se elige la propuesta, se paga y entre tres y 10 días hábiles el agasajado recibirá un paquete personalizado con un voucher, para cambiarlo por la experiencia regalada. 
 "A la persona que le regalé el simulador de vuelo quedó fascinada. Prefiero mucho más regalar experiencias que regalos materiales", asegura Gabriela Basile, quien compró a través de Flipaste. 
 Otra de las empresas que ofrecen esta nueva manera de agasajar es Valija Chica ( www.valijachica.com.ar ). La firma ofrece la posibilidad de que el agasajado elija una sola experiencia entre las variadas que recibe en la caja que le envían por correo. 
 "De esta manera, quien regala nunca podrá quedar mal porque le da muchas variantes a quien recibe el packaging y éste tendrá también la posibilidad de elegir", cuenta Facundo Farías, responsable de comunicación de la empresa. 
 Además de las típicas cenas o días de spa, los enamorados tienen como opción el paquete que desde la empresa denominan Valija Sensaciones. Quien reciba ese packaging descubrirá varias fichas que corresponden a paseos en velero, vuelos en helicóptero, cursos de buceo y saltos en paracaídas, entre otras, más un voucher que le dará derecho al beneficiario de elegir por sólo una de ellas. La Valija Sensaciones cuesta 1100 pesos. 
 Más novedad 
 "La tendencia de compra de regalos se está inclinando hacia los regalos de experiencias porque dan al agasajado la posibilidad de elegir su propio regalo, contienen actividades muy atractivas, su presentación es de gran categoría y ayuda su cuota de novedoso", explica el director general de Valijachica, Wouter van Landeghem. De origen belga, Van Landeghem comenzó con este formato en Bélgica hace 13 años. En 2008 decidió traer la idea a la Argentina. 
 Hay quienes también ofrecen para los enamorados cursos de kitesurf, navegación a vela al atardecer y hasta días de campo, en donde se incluye la posibilidad de aprender a jugar al polo. Big Box es una de esas compañías. Resaltan en sus ofertas aquellas escapadas fugaces que rondan los 1600 pesos y el Box Emoción, que cuesta 1100 pesos. Éste ofrece similares productos a Flipaste y Valijachica. 
 "La experiencia del vuelo en planeador fue realmente distinta. Me encantó. Creo que en este tipo de regalos todo empieza cuando te lo dan y uno ve las diferentes opciones. No te queda otra que elegir qué hacer", cuenta Gonzalo Ramos, que eligió el combo Big Box. 
 SE CASA HOY CON EL ASESINO DE SU HERMANAA dos años y medio del asesinato de la modelo Johana Casas, su hermana gemela, Edith, de 23 años, se casará hoy, Día de los Enamorados, con Víctor Cingolani, de 27, quien cumple una condena de 13 años por aquel crimen. La ceremonia está previsto que se concrete en un lugar privado ante autoridades del Registro Civil de la ciudad petrolera de Pico Truncado, donde reside la familia Casas, 600 kilómetros al norte de Río Gallegos. El polémico casamiento, para el cual el novio gestionó un permiso para salir de su encierro bajo rigurosa custodia, iba a realizarse el 21 de diciembre pasado, pero entonces fue suspendido a último momento por una acción judicial de Marcelina Orellana y Paola Casas, madre y hermana de Edith, respectivamente. 

START_FILE   
   
     WASHINGTON.- El financiamiento de la Argentina en las organizaciones multilaterales de crédito asentadas en esta capital sumó una nueva complicación: desde ayer, Gran Bretaña se acopló a los países decididos a votar en contra de los créditos que allí se gestionan, como protesta por la "desconfianza" que genera su recurrente inconducta internacional. 
 En línea muy parecida a la adoptada por el gobierno de Barack Obama hace más de un año, la administración de David Cameron decidió bloquear los créditos que el gobierno de Cristina Kirchner solicite ante el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) y el Banco Mundial (BM) hasta tanto el país revise su "inconducta" financiera internacional. "Esta política se mantendrá sujeta a revisión hasta el momento en que, en el futuro, las acciones del gobierno argentino demuestren que está dispuesto a cumplir con sus obligaciones internacionales", sostuvo la responsable del área de Desarrollo Internacional del gobierno británico, Justine Greening, ante la consulta de legisladores de su partido. 
 Los argumentos fueron muy parecidos a los que, en septiembre de 2011, presentó la directora de Asuntos Internacionales del Departamento del Tesoro norteamericano, Marisa Lago. La novedad, en todo caso, fue que Londres incorporó de forma más detallada los incumplimientos de la Argentina de las obligaciones que le corresponden como miembro del Fondo Monetario Internacional. También cita la sanción de que acaba de ser objeto por la escasa credibilidad de sus estadísticas. 
 "Los recursos de que disponen el BID y el Banco Mundial para el desarrollo son escasos. Debemos asegurarnos de que se utilicen adecuadamente, pero, a la vista de las recientes actitudes de la Argentina, no estamos seguros de que eso vaya a ser así en el país", sostuvo Greening. 
 Entre otros puntos, la funcionaria citó los incumplimientos de los fallos arbitrales del Banco Mundial (Ciadi) y la decisión de ignorar las obligaciones que le asisten a la Argentina como parte activa del FMI. Entre ellas, la verificación de los números de su economía, a la que está obligada conforme al procedimiento establecido en el artículo IV del organismo. La Argentina rechaza esa revisión desde 2007, cuando comenzó la objeción a sus estadísticas. 
 Menciona también la obligación de suministrar información "confiable y veraz", de acuerdo con lo que establece el artículo VIII del mismo reglamento, cuyo incumplimiento le acaba de valer una inédita sanción. "Todo esto mina sustancialmente la posibilidad de evaluar seriamente el otorgamiento de un crédito", sostuvo la autoridad británica. Lo hizo al confirmar el otorgamiento de "instrucciones" a sus representantes en los directorios del BID y del BM para que "voten en contra" de créditos para la Argentina. 
 Al igual que la política adoptada por Estados Unidos, la única excepción serán los préstamos destinados a dar asistencia a sectores empobrecidos de la población. 
 Hasta ahora el voto en contra no impidió en ningún caso la aprobación de crédito alguno. Sobre todo, en el BID, donde la Argentina tiene el respaldo de otros países de la región. La cuestión parece más complicada en el BM, donde se viene atrasando la negociación de un nuevo programa. 
 La información se conoció en Londres, pero repercutió en esta ciudad entre los acreedores de la Argentina, que vienen presionando para que el país cumpla con sus obligaciones. 
 Hubo quienes llamaron la atención sobre el hecho de que la decisión se produce apenas días después de la gestión del canciller Héctor Timerman en Londres, donde se reunió con parlamentarios británicos especializados en industria y comercio. El ministro, sin embargo, usó la mayor parte su tiempo para hablar sobre el reclamo de Malvinas. 
 Otros países han venido votando en contra de los créditos al país. España comenzó a hacerlo poco después de la nacionalización de las acciones de Repsol en la petrolera YPF. "Presionaremos en todos los ámbitos en los que podamos", dijo su ministro de Economía, Luis de Guindos, sin dar mayores precisiones. También Alemania e Italia han tenido objeciones y votos en contra, pero no como una política explícita. 
 Las razones del voto negativo 
 EstadísticasEl FMI y los países desarrollados reclaman que la Argentina normalice sus datos de inflación y crecimiento 
 En faltaLos países del G-20, entre ellos la Argentina, se comprometieron a dar información confiable al FMI 
 IncumplimientoTambién se reclama al país porque no pagó los fallos en su contra que dispuso el tribunal del Ciadi 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaEl debate puso en evidencia los límites de la Argentina para negociar el memorandoGerardo Morales: "Pueden caer los pedidos de captura"Preguntas clave de un proceso complejo Uno de los legisladores oficialistas que defendieron ayer en el Senado el acuerdo firmado entre la Argentina e Irán, Aníbal Fernández, rechazó los cuestionamientos de la oposición , sostuvo que los interrogatorios de los acusados se realizarán de acuerdo con las leyes argentinas y aseguró que el tratado no hará caer las órdenes de captura internacional de los imputados. 
 -El vocero de la cancillería iraní dijo que los acusados no iban a ser indagados 
 -Qué me importa lo que diga el vocero si después salió el canciller a aclarar que se iba a respetar el acuerdo. 
 -Pero no fue tan tajante la desmentida como la afirmación. 
 -El artículo 5 del memorándum dice claramente que se va a interrogar a las personas sobre las que pesa la notificación roja de Interpol. No hay mucho para discutir. Supongamos que lo que dijo el vocero tuviera asidero y no hubiera interrogatorios. Listo, se cae el acuerdo. Si el objetivo nuestro es indagar a los acusados. 
 -¿Por qué en el memorándum no se aclaró expresamente que los interrogatorios se realizarán según el Código Procesal argentino? 
 -Para que el juez viaje, primero tiene que notificar al país al que va a viajar. Si el país lo acepta, el juez tiene que llevar esa aceptación y su planteo a la Corte Suprema para que autorice el viaje. La Corte te autoriza a hacer lo que hacés como juez natural con el código procesal penal de tu país. Es muy tonto preguntar eso. 
 -Pero la omisión genera dudas. 
 -¿Qué omisión? No puede ser una omisión cuando es lo único posible. El juez no puede hacer otra cosa. 
 -¿Puede asegurar que las órdenes de captura no se van a levantar? 
 -Claro que no se van a levantar. Laburamos muchísimo por instrucción del presidente Kirchner y con el entonces presidente de la AMIA, Luis Grynwald, para que Interpol aceptara el pedido de Canicoba Corral. 
 -¿Es deseable avanzar sin el consentimiento de la comunidad judía y de parte de los familiares? 
 -La Argentina no ha hecho otra cosa que lo que prometió siempre. En 2003, con el decreto 291, se relevó del secreto a la SIDE. Ése fue el primer gesto. El presidente Kirchner y la Presidenta después han dicho a la comunidad internacional que colaborara para esclarecer el atentado. Propusimos interrogarlos en un tercer país. Eso no prosperó. Pero si logramos indagarlos en Teherán, ganamos una parte muy importante. 
 -¿Y si la comisión determina. 
 -La comisión sólo recomienda. No es vinculante nada de lo que diga. 
 -¿Por qué no se aceptó que vinieran el juez y el fiscal? 
 -No tiene sentido, porque cuando Galeano pidió capturas o la Corte declaró nula la causa, no notificaron al Senado, porque ejercían su jurisdicción. No es un problema del juez. El sólo indaga a los acusados. 

START_FILE   
   
     MAR DEL PLATA. - Lo dejaron bien claro los vecinos cuando los investigadores buscaban testigos. "Acá la ley de la calle es bien clara: nos atropella, lo matamos", afirmaron. Y así fue en el barrio Monte Varela, en las afueras de esta ciudad, donde un remisero murió apuñalado por dos hombres que lo atacaron luego de que embistiera con su vehículo a un menor que circulaba en una moto. Tras el ataque, personas aún no identificadas también prendieron fuego el auto que atropelló al menor. 
 Los autores del crimen no son familiares del motociclista sino habitantes de la zona. La pesquisa avanzaba ayer y la fiscal Andrea Gómez, a cargo de la causa, esperaba para hoy novedades concretas para esclarecer el caso y tener detenidos a los responsables. 
 El homicidio ocurrió anteanoche, en la intersección de las calles Alberti y 188, en el límite oeste de la ciudad. Es un sector oscuro y destacado por el nivel de hechos delictivos que allí se registran. 
 Por allí circulaba Marcelo Agüero, de 41 años,  al volante de un automóvil particular que no tenía habilitación como remise, pero prestaba el servicio a las órdenes de una agencia que, según las fuentes judiciales,  opera en la zona, pero también ilegalmente. 
 Cuando transitaba por la calle Alberti y por causas que se desconocen, el chofer realizó una maniobra violenta que implicó un golpe de volante y el derrape del automóvil sobre la calzada, cuya superficie es mezcla de tierra y pedregullo. 
 Allí, según los testimonios recogidos en la causa, el remise chocó contra una motocicleta en la que estaba sentado un menor de edad. Como consecuencia de la colisión, el adolescente sufrió una fractura expuesta en una pierna y fue trasladado al Hospital Interzonal General de Agudos (HIGA) por su propio padre. 
 Mientras el remisero permanecía aún en el lugar, dos habitantes de la zona se acercaron para increparlo y reprenderlo porque lo acusaban de circular a alta velocidad. 
 La discusión pasó de los gritos a la agresión física, cuando uno de los desconocidos tomó un arma blanca y le aplicó una puñalada al chofer. La herida, en el pecho y próxima al corazón, fue letal. 
 Tras el ataque, el auto del remisero fue incendiado. No se sabe, por el momento, si el fuego también fue provocado por las dos personas que atacaron a Agüero. 
 Los autores escaparon del lugar y por lo menos en las horas posteriores al hecho fue casi imposible recabar algún dato preciso para identificar al criminal y su cómplice. 
 La pesquisa recién comenzó a mostrar avances durante la tarde de ayer, cuando aparecieron algunos elementos concretos como para dar con el nombre y apellido de los autores, que hasta anoche no habían sido ubicados. 
 El aporte importante surgió con el aporte de testigos cuasidirectos del caso, que habrían hecho referencia a un cumpleaños de 15 que se celebraba en las inmediaciones y al que habrían asistido el homicida y quien lo acompañaba. 
 La zona donde ocurrió el hecho es una de las que presenta la mayor conflictividad de la ciudad. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosDiego y Verónica, cuando todavía estaban juntos - Archivo 
 En medio de las peleas familiares y de disputas legales, finalmente nació Diego Fernando, el hijo de Diego Maradona y Verónica Ojeda, en el Sanatorio Los Arcos.  
 El hijo del astro del fútbol mundial llegó al mundo a las 23.55 de ayer, con un peso de 3,200 kilos, de acuerdo a lo confirmado por el abogado de Ojeda, Jorge Auruccio.  
 Por su parte, también confirmó que la madre ingresó al Sanatorio con un pico de presión y, por recomendación médica, el parto fue adelantado.  
 "Diego está al tanto absolutamente de todo. Del estado de salud de ella y del bebito", agregó el abogado, quien no pudo confirmar si Diego viajará en las próximas horas. "No sabría decir si va a venir", reconoció.  
 Desde fines de 2012, el Diez se encuentra en Dubai, donde oficia como embajador deportivo de ese país.  
 UN EMBARAZO CON TURBULENCIAS  
 Una vez que se conoció la noticia del embarazo de Verónica Ojeda, salió a la luz el desencanto de la familia del Diez, principalmente de sus hijas y de Claudia Villafañe, con la pareja de Diego.  
 Luego de duros cruces entre las ex mujeres de Maradona, ambas se comprometieron a evitar todo tipo de agresión mutua a través de una restricción judicial . Sin embargo, ahí no terminó la historia.  
 Las hijas de Maradona llevaron la guerra al terreno virtual vía Twitter, con reiterados mensajes apuntando contra Verónica, quien tiempo después de quedar embarazada se abrió una cuenta en esa red social.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 CLEVELAND.- San Antonio no detiene su paso arrollador en la NBA. El conjunto texano venció anoche a Cleveland por un ajustado 96-95 y cada vez se afianza más como el mejor equipo de la liga de básquetbol más importante del mundo.  
 A su vez, la buena noticia para Gregg Popovich fueron los regresos de Emanuel Ginóbili y Tim Duncan , quienes estuvieron ausentes en los últimos encuentros, ya que el coach decidió preservarlos en el inicio de esta Gira del Rodeo.  
 Manu volvió en los Spurs | AFP  
 Manu estuvo apenas 10 minutos en cancha, en los que aportó cinco puntos, un rebote y seis asistencias. Mientras que Tony Parker fue el máximo encestador del equipo y del encuentro con 24 tantos.  
 Por el lado de los Cavaliers, Dion Waiters fue el máximo anotador al encestar 20 puntos.  
 San Antonio no contaba en su formación titular con su tridente estelear (Ginóbili, Duncan y Parker) desde el pasado 13 de enero.  
 Con este triunfo, los Spurs se mantienen en lo más alto de la Conferencia Oeste con una marca de 42 victorias y tan sólo 12 derrotas. Cleveland (16-37), en tanto, sigue sin lograr despegar de la parte baja del Este.  
 En otro de los encuentros disputados anoche, Carlos Delfino aportó tres puntos, dos asistencias y un rebote, en la caída de Houston (29-26) ante Los Angeles Clippers (38-17) por 106-96. Mientras que Pablo Prigioni tampoco tuvo un gran aporte (una asistencia y un rebote), en la derrota de los New York Knicks (32-18) ante Toronto Raptors (21-32) por 92-88.  
 De esta manera, los Knicks siguen siendo escoltas de Miami Heat, en la Conferencia Este y Houston aún da pelea por un lugar en los playoffs, al ocupar el octavo lugar del Oeste.  

START_FILE   
   
      ú 

START_FILE   
   
      El nuevo impuesto afectaba a 5 mil productores y permitía recaudar 60 millones de dólares anuales al Estado. Foto: AFP MONTEVIDEO. La Justicia uruguaya derribó el impuesto al campo que el presidente José Mujica impulsó contra la opinión de su vicepresidente Danilo Astori y que había generado fuerte rechazo de las gremiales ruralistas. 
 El semanario local "Búsqueda" informó hoy que en la Suprema Corte de Justicia (SCJ) culminó el proceso de pronunciamiento de los cinco ministros, y que declarará inconstitucional el Impuesto a la Concentración de Inmuebles Rurales (ICIR), que había sido creado por polémica ley hace pocos meses. 
 La Asociación Rural del Uruguay (ARU) y la Federación Rural (FR) habían dado instrucciones a sus afiliados para que presentaran recursos de inconstitucionalidad contra la ley que creó el tributo. El argumento fue que el ICIR lesiona los principios de legalidad e igualdad ante la carga tributaria y que viola la autonomía de los gobiernos departamentales del interior del país, sobre su potestad para el cobro de impuestos. 
 Mujica -apoyado por economistas de su entorno político- había impulsado este impuesto con el fin de "frenar la concentración de la tierra". Astori había salido al cruce con inusitada dureza contra la iniciativa y advertido que era una mala señal para los inversores, pero por disciplina partidaria, él y su bancada, dio los votos a Mujica para crear el impuesto. 
 El presidente uruguayo logró un apoyo de la oposición, no en el Parlamento, sino en intendentes del interior, que pertenecen a los partidos tradicionales, porque acordó que lo recaudado iría para obras de caminería rural y para máquinas de las intendencias. 
 A raíz de la polémica, el ministro de Ganadería y Agricultura, Tabaré Aguerre, estuvo tambaleando en su cargo, porque se opuso drásticamente al impuesto. 
 El ICIR grava a los propietarios de campos mayores a 2.000 hectáreas (sobre la base de un índice local sobre productividad del país) con alícuotas por hectárea que van desde el equivalente a unos U$S 9 para los predios de entre 2.000 y 5.000 hectáreas, de U$S 13,30 a campos de entre 5.000 y 10.000 hectáreas y de U$S 18 para mayores a 10.000 hectáreas. 
 La declaración de la Corte se aplica en principio sólo para los productores rurales que presentaron los recursos, pero el fallo del máximo órgano judicial hace insostenible que se mantenga el impuesto, por lo que el gobierno de Mujica ya comenzó a considerar alternativas, que le permitan recaudar lo que esperaba con ese tributo, mediante otras fórmulas impositivas. 
 Mujica maneja una batería impositiva para gravar a los productores con tributos que sumen el mismo monto de recaudación anual que lograba con el ICIR, unos 60 millones de dólares. Eso incluye el aumento del Impuesto al Patrimonio rural, suba de la Contribución Inmobiliaria para productores rurales, y aplicación de un impuesto destinado a enseñanza primaria a los dueños de campo que estaban gravados por el ICIR. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La novia de Pistorius apareció con cuatro tiros en la cabeza y el brazo | EFE  
 JOHANNESBURGO (DPA).- El atleta olímpico y paralímpico sudafricano Oscar Pistorius fue arrestado hoy por la policía bajo sospecha de haber disparado y matado a su novia, informaron la agencia AP y en canal eNCA.  
 El corredor, de 26 años, fue el primer atleta con las dos piernas amputadas en competir en unos Juegos Olímpicos el año pasado en Londres, gracias al uso de unas prótesis de carbono de última generación.  
   
 La policía se limitó a confirmar que una mujer joven fue hallada muerta en la casa de Pistorius en Pretoria esta mañana, con cuatro tiros en la cabeza y en el brazo. Se investiga por homicidio.  
 Los agentes hallaron una pistola de nueve milímetros y detuvieron a Pistorius. Hoy mismo comparecerá ante un tribunal, según el portavoz policial Katlego Mogale. El diario  Beeld  informó que el atleta habría confundido a la mujer con un atracador y le habría disparado por error, pero la policía no ha confirmado esta versión. El incidente se produjo a las 4 de la madrugada y los paramédicos declararon a la víctima muerta en el lugar de los hechos.  
 Pistorius, junto a su novia, Reeva Steenkamp | AP  
 Pistorius hizo historia por su participación en los Juegos del año pasado, y llevó la bandera de Sudáfrica en la ceremonia de cierre. Es poseedor de numerosas medallas, algunas de oro, ganadas en los Juegos Paralímpicos desde 2004. Por el uso de las prótesis se lo apodó "Blade Runner".  
 addCustomPlayer('13539rrvsccae1vskib264ue4f', '1561F5966E504D928D0753F392791DC2', 'q4y3bbr6ecq519s5nhdx9nnqx', 620, 429, 'perf13539rrvsccae1vskib264ue4f-q4y3bbr6ecq519s5nhdx9nnqx', 'eplayer17');  

START_FILE   
   
      El Papa inició una larga despedida que concluirá el 27 de febrero con su última aparición pública. Foto: AP CIUDAD DEL VATICANO.- El papa Benedicto XVI anunció que tras su renuncia se retirará al aislamiento y lejos de la atención pública. Así lo advirtió al presidir el último encuentro de su pontificado con el clero romano llevado adelante en el Vaticano. 
 "Aunque me retire a la oración, siempre estaré cerca de ustedes y estoy seguro de que ustedes estarán cerca mío, incluso si permanezco escondido del mundo", afirmó en declaraciones espontáneas a los sacerdotes de la diócesis de Roma, quienes lo recibieron con un gran y cálido aplauso. 
 El encuentro, celebrado en el Aula Pablo VI del Vaticano, estaba previsto antes de que Benedicto XVI anunciara el pasado día 11 que renunciará al papado el 28 de febrero, por eso adquirió hoy un significado mayor, ya que ha sido la última vez que se reúne con toda su diócesis. 
 Benedicto XVI llegó al Aula Pablo VI apoyándose en un bastón, mientras los aplausos se mezclaban con el canto "Tu sei Petrus" (Tu eres Pedro). El Papa respondió con una amplia sonrisa y dando varias veces las gracias por las muestras de cariño y una vez sentado, detrás de una mesa, habló con ellos, sin texto, del Concilio Vaticano II, como estaba previsto. 
 Con la voz en algunos momentos ronca y aspecto algo cansado, el papa habló ininterrumpidamente durante una hora, en medio del silencio de sus sacerdotes, sabedores que era la última vez que le escuchaban en un discurso dirigido expresamente a ellos. Además, Benedicto XVI resaltó la validez del concilio, lo que ha supuesto para la Iglesia y la importancia de los documentos emanados del mismo. 
 El encuentro concluyó con un larguísimo aplauso, que, según señaló el portavoz vaticano, no habría acabado nunca si el propio Papa no hubiera dicho, satisfecho por el recibimiento, "vamos a rezar el padre nuestro". 
 Agencias EFE y Reuters 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 "Un hombre impecable y de gran corazón". Así describió Reeva Steenkamp a su novio Oscar Pistorius en una reciente entrevista. Era modelo, abogada y empezaba a tomar notoriedad en los medios. Fue la cara de la marca Avon en Sudáfrica, y actualmente partcipaba en el reality show "Tropika Island of Treasure", que mezclaba celebridades con personas desconocidas.  
 "Modelo sudafricana, chica de la tapa, participante de (reality) "Tropika Islando of Treasure", abogada e hija de Dios", dice el perfil de la cuenta de twitter de Steenkamp.  
 Oriunda de Ciudad del Cabo, a los 30 años, la modelo fue hallada muerta por los paramédicos cuando llegaron al lugar del hecho, en la lujoso mansión del el barrio privado donde residía Pistorius, considerado un lugar extremandamente seguro por la seguridad privada las 24 horas y la cerca electrificada que rodeaba al country. Todo, para evitar que no fueran sus habitantes una de las 50 víctimas diarias que se cobra la criminalidad en Sudáfrica.  
 Era tal la obesesión de Pistorius, según publica Daily Mail, que en una entrevista al medio birtánico aseguró que dormía con una pistola al lado de la cama, una ametralladora debajo de la ventana y guardaba bates de béisbol y cricket detrás de la puerta.  
 Es por ello, que una de las hipótesis que cobra mayor fuerza es que el atleta olímpico y paralímpico habría confundido a su novia con un intruso y el desenlace fue fatídico. Según el periodista local Kalay Maitri, Reeva habría querido darle una sorpresa para San Valentín, día de los enamorados, cuando ingresó a las 4 de la madrugada a su residencia.  
 Sarit Tomlinson, publicista de Steenkamp, aseguró que con Pistorius "estaban juntos desde hace dos meses y eran una pareja saludable y fabulosa". "Esto es shockeante; no sé qué pudo haber pasado", añadió.  
 El día anterior, en su cuenta de twitter, y haciendo referencia a San Valentín, Reeva había escrito: "Qué tienen bajo la manga para su amor en el día de mañana".  
 Steenkamp, en un video en el que promociona la 5ta temporada de Tropika Island of Treasure, que comenzaba pasado mañana. Reeva es entrevistada a los 3m10s:  
   
   
 ultimas noticias 
 10:42 | 
 Manu volvió y regaló una asistencia mágica 
   
   
   
 San Antonio se impuso sobre los Cavaliers por 96-95 y se mantiene en lo más alto de la Conferencia Oeste; Ginóbili volvió a la acción y aportó cinco puntos y seis asistencias 
 10:33 | 
 Quién era la novia modelo de Pistorius 
   
   
   
 Tenía 30, hacía dos meses que mantenía una relación con el atleta, y participaba de un reality show sudafricano 
 10:26 | 
 Arsenal desafía la altura en su debut copero 
   
   
   
 El equipo de Sarandí visita a The Strongest en La Paz desde las 21 por la primera jornada del grupo 3 del certamen americano 
 10:24 | 
 Newell's vuelve a jugar la Copa Libertadores tras siete años de ausencia 
   
   
   
 El equipo rosarino recibe desde las 18.45 en el Parque de la Independencia a Olimpia por la primera fecha del grupo 7 del torneo continental 
 10:12 | 
 Pistorius, preso y acusado de asesinar a su novia 
   
   
   
 El primer atleta que compitió con dos piernas amputadas en un Juego Olímpico es investigado por homicidio, en Sudáfrica 
 10:10 | 
 Para la FIFA, la Argentina es el tercer mejor seleccionado del mundo 
   
   
   
 El equipo de Sabella integra el podio detrás de España y Alemania; ¿Brasil? en el puesto 18º 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Bianchi le alcanza la pelota al defensor; luego lo reemplazaría | Télam  
 Anoche, en el segundo tiempo en el que Boca perdió con Toluca por 2 a 1 en la Bombonera, el técnico Carlos Bianchi tomó una decesión que a veces es considerada polémica por los futbolistas: cambiar a un jugador que tiene un muy mal partido y exponerlo ante los hinchas.  
   
 No es la primera vez que un DT toma una decisión así, aunque no es lo más común. Quizás el caso más emblemático es de Sandro Guzmán. Jugando para Boca el arquero tuvo un pésimo rendimiento y el Bambino Veira lo sacó en el segundo tiempo y luego le dijo: "Te saqué para protegerte"  
   
 Hace poco menos de un año, en el Monumental, sucedió algo similar con el defensor Adalberto Román. Tras el descenso, el único encuentro que disputó el paraguayo en el Nacional B fue contra Atlético Tucumán. El central fue muy insultado por los hinchas, silbídos cada vez que tocaba la pelota, lo que obligó a Almeyda a sacarlo en el entretiempo. "Lo saqué para protegerlo como persona y profesional", dijo el Pelado en aquel entonces.  
 Otro casi significativo en el fútbol argentino fue la variante de Josué Ayala por Javier García en el triangular donde Boca se consagró campeón, pese a perder contra Tigre. El arquero (hoy en el Matador) fue responsable del gol de Lázzaro (ya había fallado en el encuentro anterior ante San Lorenzo) y minutos después Carlos Ischia lo sacó del campo de juego. Luego, señalaron que fue por lesión, aunque el flojo rendimiento del uno fue la razón.  
 Las respuestas de los seguidores de @canchallena  
   

START_FILE   
   
      Juan Carlos Calabró está internado en el Británico, sufre hace años de insuficiencia renal. Foto: LA NACION / Fernando Massobrio 
 Juan Carlos Calabró está internado en Hospital Británico desde el lunes por una recaída como consecuencia de la insuficiencia renal que padece, según contó su hija Marina, a varios medios. Su estado es estable y está acompañado por su mujer, Coca. 
 Según sus familiares, el actor tuvo "un exceso de calcio en sangre" ya que sus riñones no pueden eliminar todo lo que produce su cuerpo lo que genera una intoxicación. Calabró tiene un déficit en la médula para producir glóbulos rojos por lo que sigue un tratamiento médico que incluye transfusiones de sangre y diálisis. 

START_FILE   
   
      Gerardo Morales insiste en su rechazo al memorándum con Irán. Foto: Archivo Un día después de que el kirchnerismo logró obtener dictamen de comisión para el memorándum de entendimiento que el Gobierno firmó con Irán, el senador radical Gerardo Morales volvió a poner un manto de duda sobre el "cambio de actitud del Gobierno" ante la causa AMIA. 
 "No quiero hacer presunciones, lo sabremos con el tiempo, pero algo raro hay en este cambio de actitud del gobierno nacional", denunció Morales, quien ayer se cruzó con fuerza ante el canciller, Héctor Timerman, y los senadores oficialistas en la exposición del ministro de Relaciones Exteriores sobre el acuerdo que prevé la creación de una Comisión de la Verdad para rever lo actuado en la causa del atentado ocurrido en 1994, en el que murieron 85 personas. 
 En ese sentido, repitió que "el Gobierno claudicó" porque la presidenta, Cristina Kirchner, hizo "arrodillar al país" ante Irán, nación donde ocho ciudadanos tienen pedido de captura de Interpol, sospechados de haber participado en el ataque. 
 "Es lamentable que la presidenta no cumpla con su palabra porque, el año último, ante Naciones Unidas, dijo que se trataba de un tema que excedía al Gobierno, que excedía a un solo partido, al Frente para la Victoria, y que no iba a tomar ninguna decisión sin antes consultar a los familiares de las víctimas y a los partidos de la oposición", remarcó el senador. 
 Ayer, el acuerdo con Irán comenzó su camino en el Congreso -después de que la Presidenta convocara a sesiones extraordinarias para tratar este tema- al ser debatido en un plenario de las comisiones de Relaciones Exteriores, de Justicia y Asuntos Penales y de Asuntos Constitucionales del Senado, las tres encabezadas por el kirchnerismo. Tras conseguir su aprobación, el jueves próximo será tratado en el recinto. 
 "Todos los bloques opositores nos oponemos a este memorándum; también, es el caso de [las asociaciones de la comunidad judía] DAIA y AMIA, y de la mayoría de los familiares de las víctimas", repitió Morales. 

START_FILE   
   
      Caló, preocupado por el "día 61". Foto: Archivo El secretario general de la CGT oficialista, Antonio Caló, aseguró hoy que "el impuesto que más perjudica a los trabajadores es la inflación". 
 "Los controles de precios no sirven si no son sostenidos en el tiempo. El impuesto que más perjudica a los trabajadores es la inflación. Si mi gremio saca un 25 por ciento de aumento y al otro día suben los precios, las paritarias no sirven de nada. La congelación de precios, por 60 días, no sirve", afirmó Caló en declaraciones al programa "Cada mañana", por Radio Mitre. 
 "Los controles de precios siempre terminaron en nada.  Busquemos en la cadena de precios quien se queda con la mayor parte. Acá tiene que haber una política de Estado", afirmó el líder de la CGT Alsina. 
 "Nuestra lealtad no es con el Gobierno, es con los trabajadores. Los gremios industriales apostamos a este modelo. Dentro de la UOM estamos preocupados, porque se estancó la recaudación porque la economía está estancada", cerró Caló. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Uno de los vehículos quedó como un montón de hierros retorcidos. Foto: LA NACION / Florencia CoelhoAl menos dos personas resultaron heridas esta mañana durante un choque múltiple sobre la autopista Illia. Tres autos estuvieron involucrados y uno de los individuos afectados debió ser trasladado de urgencia en un helicóptero del SAME. 
 El accidente ocurrió cerca de las 8 a la altura de Salguero, unos 500 metros antes del peaje, mano hacia el centro de Buenos Aires, por circunstancias que todavía no fueron esclarecidas. 
 Los vehículos involucrados son un Peugeot 207, un Volkswagen Passat y un Ford Fiesta, que quedó incrustado en la valla de contención. Algunos testigos contaron que una maniobra extraña por parte de un camión podría haber ocasionado el accidente. 
 La autopista Illia permanece con tres carriles neutralizados, mientras personal de Seguridad Vial, de Ausa y bomberos trabajan en el lugar. 
 Los heridos 
 Como consecuencia del fuerte impacto, los dos ocupantes del Ford Fiesta -un hombre y una mujer- quedaron atrapados dentro del habitáculo. 
 Tras ser rescatados, el hombre fue trasladado por el helicóptero del Same al hospital Pirovano, mientras que la mujer fue llevada en ambulancia al hospital Fernández, informo Alberto Crescenti, director del Same. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Los once de Boca que debutaron en la Copa 2013 | FotoBAIRES  
 Agustín Orión 7-----------------Christian Cellay 2Matías Caruzzo 3Guillermo Burdisso 4Clemente Rodríguez 4-----------------Lautaro Acosta 6Leandro Somoza 3Crsitian Erbes 6Walter Erviti 4-----------------Juan Manuel Martínez 6Santiago Silva 4-----------------Lisandro Magallán (entró a los 12 del ST por Cellay) 4  
 El equipo de Toluca que se impuso en la Bombonera  
 Alfredo Talavera 4-----------------Francisco Gamboa 5Diego Novaretti 4Héctor Acosta 6Gerardo Rodríguez 6-----------------Flavio Santos 6Wilson Tiago 8 (figura)Xavier Báez 5Sinha 8-----------------Edgar Benítez 8Luis Tejada 5-----------------Lucas Silva (entró a los 12 del ST por Santos) 6Carlos Esquivel (entró a los 12 del ST por Baez) 6  

START_FILE   
   
     Giannina Maradona decidió cerrar su cuenta de Twitter. Foto: Archivo  
 Hacía unos pocos meses que Giannina Maradona había abierto una cuenta en la red social Twitter (@gianmaradona) con el objetivo de comunicarse con amigos y simpatizantes de su marido, El Kun Agüero, y su padre. No obstante, ayer decidió cerrarla por los mensajes hostiles de otros usuarios. 
 Es que además de recibir palabras de apoyo de quienes seguían sus tuits, también recibía agresiones y cuestionamientos que se referían, en su mayoría , a la postura de ella, su hermana Dalma y su madre frente al embarazo de Verónica Ojeda, la ex pareja de su padre Diego Maradona. 
 Para despedirse de quienes "la quieren y los que no" escribió una carta, y se dio la coincidencia que lo hizo horas antes de que Ojeda diera a luz. ¿Te parece que fue una buena decisión? 
 La carta de Giannina 
 "Hace muchos días que lo vengo pensando y  hoy me decidí a cerrar el Twitter. Lamentablemente para mí y para la gente que me quiere, para los que me conocen desde antes de nacer y desde que tengo uso de razón saben que todos opinan de mi vida y la de mi familia sin saber qué es lo que realmente pasa. Cuando abrí está cuenta pensé que podía ser una buena forma de contactarme con mis amigos, con gente que realmente quería saber de mí, conectar con personas que no me conocían. Encontré personas que me hicieron bien, con los que intercambié mensajes muy lindos, los que desearon lo mejor para mí y para mi hijo...! 
 "Con los días me doy cuenta que es un lugar hostil, donde la gente puede hablar como si fueran los dueños de la verdad, opinar y meterse en la vida de los otros, porque total es gratis. 
 "Por eso elijo no seguir por acá, para preservarme a mí, al papá de Benja y por sobre todo a mi HIJO que es lo más importante que tengo en la vida. 
 "Los que me quieren saben que nos estaremos viendo por ahí, lamentablemente siempre alguna fotito se roban. Los que quieren a mi hijo seguramente lo verán más de una vez con su papá en la cancha, y van a verlo crecer! Y para los que no, igual les deseo lo mejor, ojalá que cada uno pueda ser feliz con lo que tiene y con lo que le tocó. 
 "Yo voy por eso...  La felicidad ante todo! Gracias por tanta buena onda, gracias por tantos mensajes lindos! Fue lindo mientras duró!!! 
 Besos para todos!!! G." 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Timerman escucha las palabras de Ginsberg durante el debate de ayer en el Senado. Foto: LA NACION / Fabián MarelliEl debate en el Senado del polémico acuerdo del Gobierno con Irán tuvo su punto máximo de tensión cuando Laura Ginsberg, titular de Apemia (Agrupación por el Esclarecimiento de la Masacre Impune de la AMIA) y esposa de una de las víctimas fatales del atentado a la AMIA, irrumpió a los gritos para pedirle la palabra al senador Daniel Filmus. 
 En ese momento, el canciller Héctor Timerman, que concluía su defensa del memorándum de entendimiento con Irán para investigar la causa AMIA, balbuceó: "¿Quién es esa?". 
 El funcionario negó hoy que no la haya reconocido pese a que en la sala se escuchó la pregunta del canciller. "Yo no pregunté '¿quién es esa?'. Preguntaba qué pasa. No sé de donde sale. Conozco a Laura Ginsberg desde hace 19 años. Estuve en los actos de memoria activa hablando, invitado por Ginsberg", intentó aclara el canciller, en diálogo con radio Vorterix. 
 Sin embargo, ante la insistencia de la periodista del programa Guetap, que conduce Reynaldo Sietecase, Timerman afirmó: "Acúseme de chicato, le haré juicio a mi oculista". 
 Ginsberg pronunció ayer el más enfático discurso de los organismos e instituciones comunitarias contra el acuerdo con Irán. "Esta es la ley de punto final de la causa AMIA [...] el cierre que el Gobierno está buscando para sacarse la causa de encima", enfatizó. 
 En diálogo con radio La Red,  Timerman opinó acerca de la frase de Ginsberg respecto del proyecto enviado por el Ejecutivo al Congreso: "Es su opinión, ayer la expuso, como hace habitualmente. No tengo nada en contra. Ella no cambió de posición. Es su posición. Tampoco fue muy afectuosa con los radicales", apuntó. 
 En su raid radial, el titular del Palacio de San Martín dijo "respeta" la opinión de la titular de Apemia. "Ella estuvo en mi oficina. Es coherente con su punto de vista, pero yo disientó. La respeto y dialogo cada vez que quiere dialogar conmigo", aseguró en radio Del Plata. 
 Por su parte, la esposa de una de las víctimas del atentado dijo que en el Congreso hubo un "ambiente miserable". "Timerman me ha ninguneado hasta un punto en donde se atrevió a preguntar '¿quién es esa?'. Esa, que soy yo, estuvo reunida en su oficina con él teniendo una conversación cara a cara sobre este tema. Imagínese en manos de quién estamos: estos mienten hasta los tuétanos. Es una situación muy grave", aseveró, en diálogo con Radio Mitre. 
 Cuando se le preguntó cómo sintió el ambiente dentro del Congreso, respondió: "Miserable", y agregó que "el canciller Timerman imprimió, así como también los senadores del oficialismo, las características de este ambiente: pobre, chicanero, vulgar en un punto". 

START_FILE   
   
      Los turistas miraban atónitos el camión accidentado en el lugar. Foto: Imagen de TV / TNUn camión de reparto de hielo protagonizó hoy un espectacular vuelco en el Torreón del Monje, ubicado en la ciudad balnearia de Mar del Plata. 
 Al parecer, el auto se habría quedado sin frenos y habría chocado contra cuatro coches antes de precipitarse por la barranca, según dijeron fuentes en el lugar. 
 Pese al impacto, no se reportaron víctimas a causa del accidente. 
 La zona 
  ú 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Cheesecake clásico con lemon curd2Cuatro lugares para ir a comer con tu mascota3Sablée de almendras y frutos rojos4Ensalada tipo César5Pasta con puerros y atúnRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasCena para dos: alternativas para festejar San ValentínQué regalarle a tu pareja según su signoTerrazas, jardines y patios para pasar el verano en Buenos AiresEn tiempos de carnaval carioca: comida típica para celebrarComida armenia: cuáles son los platos típicos y cómo prepararlos   

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 11 
             
 La propuesta parece adherir al principio del Conde de Lautréamont: "La poesía debe ser hecha por todos". El movimiento Acción Poética (AP) fue creado en Monterrey por el poeta mexicano Armando Alanis Pulido hace 15 años. Recién hace cinco meses, un tucumano trajo a su provincia la idea de pintar frases en muros blancos. Entonces, el movimiento se masificó por toda la Argentina -hay más de 30 ciudades que adhirieron- e, incluso, empezó a copiarse en varios países de América latina. 
 Desde "el jardín de la República", el gestor cultural Fernando Ríos Kissner es el coordinador de Acción Poética. Cuenta a LA NACION que al enterarse del proyecto se contactó con su creador para replicarla. "Jamás había intervenido el espacio público. No me imaginaba que íbamos a vivir esta revolución poética, todavía no lo podemos creer", reconoce. Luego recuerda la primera salida: un grupo de amigos con pinceles y un tarro de pintura negra, temerosos de que los tomaran por "vándalos que ensuciaban paredes sin permiso". Eligieron la frase de Alanis Pulido, el poeta que los inspira: "Duermo poco, sueño mucho". 
 Los primeros muros que pintaron estaban cerca del negocio de Ríos Kissner. "Queríamos tener donde refugiarnos si nos agarraban in fraganti", dice. Así pasaron dos noches estampando paredes ajenas en la ciudad de San Miguel de Tucumán hasta que se reunieron y decidieron cambiar: pedirían permiso a los vecinos y pintarían micro poesía sólo en esos lugares cedidos. Desde que subieron las fotos con las pintadas a Facebook -armaron la página Acción Poética Tucumán - no pararon de recibir mensajes de personas dispuestas a ceder sus muros e, incluso, con ganas de salir a pintar. 
     
 Foto 1 de 11 
             
 AP tiene sus reglas. Se escribe micropoesía: que definen como una frase de no más de ocho palabras. "Entendimos que menos es más", dice Ríos Kissner. Dibujan letras mayúsculas de imprenta color negro sobre una pared blanca que haya sido cedida para eso. Los primeros diez muros se pintan con frases del poeta Armando Alanis Pulido, como un modo de homenajear al creador de este movimiento. 
 Primero empezó Tucumán, luego Chaco y así siguió contagiándose esta acción poética por ciudades de todo el país. El movimiento también llegó al interior de la provincia de Buenos Aires: están Acción Poética Berazategui, Quilmes, Coronel Pringles, entre otros. "Escribimos poesía que leen varios miles de personas, muchas más que las que se acercarían a comprar un libro de poesía de esos que en las grandes cadenas ni siquiera se  muestran", dice el propagador argentino, hoy señalado por Alanis Pulido como coordinador en el cono sur. Desde que AP está en la Argentina, se copió en Perú, Bolivia, Paraguay, Nicaragua, Guatemala y Venezuela. 
 "Los vecinos están orgullosos de que su barrio y su ciudad tenga más poesía", dice Ríos Kissner. "Hay una lectura equivocada de lo que la gente necesita leer. Se esconde la poesía en las librerías y resulta que mucha gente nos dice: 'Gracias, me dieron ganas de escribir', o 'Ahora empecé a leer de nuevo poesía'. También empezaron a llamar de escuelas para que difundamos el movimiento, nos invitan a dar un taller y terminamos pintando con los chicos". 
     
 Foto 1 de 10 
            
 Cualquiera puede empezar a generar su movimiento poético en su ciudad. Sólo hay que respetar algunas reglas, que van variando levemente según las ciudades en las que se instala. 
 Se pide que los que quieran participar se comprometan en continuar en el movimiento 
 Aclara que siempre solicitan las paredes para pintar (nunca se pintan los muros sin dueño) 
 No se acepta dinero, sólo donaciones de pintura de color blanco y negro y pinceles 
 Las frases se eligen de acuerdo a las dimensiones del muro, el contexto, la orientación de la calle y si el dueño la escoge, mejor; las frases no pueden tener más de ocho palabras, para garantizar la rápida visibilidad 
 Así, blanco sobre negro, pincelada tras pincelada, la poesía le gana a cualquier forma de insulto. 
 Escribe Armando Alanís Pulido, creador de Acción Poética  (*) 
 AutorretratoAquí estoy siempre a la esperade un dictamen literario.Aquí estoy, sin encontraruna metáfora que te abarque 
 (*)  En el libro Los delicados escombros (Fondo Editorial Tierra Adentro) 

START_FILE   
   
 15 FEBRERO 2013      
 Eugenia Suárez, en su cuarto mes de embarazo 
 La actriz viajó a Miami para festejar el cumpleaños de Nicolás Cabré, pero antes de volar, protagonizó una campaña de ropa interior  
 Dueña de una energía arrolladora, no para un segundo. Y el embarazo, parece, la potenció: tiene resto suficiente para cuidar su pancita de cuatro meses -que ya se asoma sin disimulo-, el trabajo y el amor. Y para eso, la China Suárez (20) cuenta con la ayuda incondicional de su novio, Nicolás Cabré (33), que la cuida y la consiente como nadie. "Está pendiente de todo. Va a ser un papá relajado que dará la vida por su hijo. Lo admiro muchísimo. Además, me parece un potro y nunca lo cambiaría por nada. Por eso decidí que fuera el padre de mi primer hijo, aseguró la actriz, enamoradísima. Después, mientras salía de grabar una escena en exteriores de  Solamente vos  , la tira en la que hace de hija de Adrián Suar, le dijo a ¡Hola! Argentina : "Me siento perfecta y, a pesar de que dicen que vamos a tener una mujer, todavía no sabemos el sexo. Cuando me entere no voy a tener problema de confirmarlo". Esa misma tarde, fue con Nico a Paseo Alcorta, y en el local de Zara hicieron algunas compras para el ajuar del bebé, que nacerá a mediados de julio. 
 El miércoles 6, la "China" logró organizar su jornada laboral de manera tal de poder dedicarle el mayor tiempo posible a su hombre, que cumplía años. Almorzaron juntos en el departamento de ella, en Palermo, y a la noche salieron a comer solos. El gran festejo quedaría para el fin de semana: aprovechando los feriados de Carnaval, volaron a Miami. 
   
 Entre tanto ajetreo, hacia el final de la semana, su príncipe la pasó a buscar por la productora. Caminaron dos cuadras rodeados de fans, que en todo momento les demostraron su cariño y les desearon felicidad. Ella, siempre sonriente, les devolvió los buenos deseos con calidez. Después, sí, subieron al auto y emprendieron viaje hacia el centro de infectología Stamboulian donde, además de aplicar las vacunas de rigor que los obstetras piden durante el embarazo, tienen un plan de medicina del viajero. Precavidos, hicieron su consulta. Y salieron abrazados, soñando con el weekend romántico que tenían por delante. 
 Fotos: Paul Roger y Tadeo Jones. 
 María Eugenia SuárezEugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"La China Suárez: "Quiero una nena"Historias de amor que traspasaron la pantallaEugenia Suárez confirmó su embarazoDulce espera: Eugenia Suárez y Nicolás Cabré prueban la convivencia 
 Nicolás CabréAdrián Suar 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Eugenia Suárez, en su cuarto mes de embarazo2. 
 Cómo hace Lali Espósito para estar siempre linda3. 
 Pampita Ardohain vuelve a sonreír con su gran pasión, el baile4. 
 Los mensajes de San Valentín de las celebrities5. 
 Tinelli y Guillermina Valdés se reconciliaron y lo celebraron en Punta 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
      Virginia Gallardo y Alexandra Larsson en su carroza de celebrities / Gentileza David Machado.  
 Dos figuras se dirigen a un punto. Una, por primera vez; la otra, vuelve a casa. Hay un escenario que estrenar, es el corsódromo de Corrientes. La capital del carnaval por fin tiene su centro neurálgico. Antes todo sucedía en las calles, este año se estrenó la sede. Los vestuarios coloridos invaden la ruta que separa la ciudad del lugar donde la fiesta explota hasta la madrugada, todos los fines de semana, desde hace casi un mes. Plumas, carísimas plumas. Desde animales a personajes emblemáticos del teatro son los trajes que van a pasearse entre los mortales que se atrevan a concurrir a esta locura. Un duelo eterno entre dos comparsas, y una ex reina que se hizo conocida. 
 Virginia Gallardo baila extasiada escuchando el estribillo de Ara Berá, tiene una vincha con las letras de su comparsa preferida. Hace años ella desfilaba ahí. Ahora es la invitada especial del carnaval correntino. "Corrientes es todo para mí, desde los ocho años que participo del carnaval. Están todos acá: amigos, familias, comparseros. Este es mi mundo, es una noche muy emotiva, la esperaba desde hace mucho tiempo", dice a LA NACION entre emocionada y poseída por el ritmo festivo. Ya no tiene plumas y está rodeada de su gente. Entre movimiento y movimiento levanta a su sobrina Jazmín de dos años e improvisa pasos con ella. Son las cuatro de la mañana y la espuma se desliza sobre el cuerpo de cualquier valiente que se atreva a danzar en las plateas.***Mucho más temprano llegaba ella. Rubia, flaca, famosa y con un acento que enloquece a varios, "la sueca" o en su defecto, Alexandra Larsson viajaba desde Buenos Aires para la ocasión. Es la segunda integrante de la carroza de celebrities, la otra, "la Gallardo". "Estoy muy emocionada por participar de este carnaval, nunca estuve en Corrientes y es muy interesante para mí", decía unas horas antes de ponerse las plumas (al traje lo tuvieron que modificar, porque le quedaba grande). La sueca llegó a la provincia acompañada de un productor y un camarógrafo de Ideas del Sur, que están en campaña para convertirla en una de las integrantes  de  "Bailando por un sueño 2013".  " Yo a Marcelo lo quiero, y quiero ser parte del "Bailando..." , me encanta", le diría a esta cronista al ser consultada sobre el tema. Después de una sesión de fotos por la pintoresca costanera correntina, la nórdica se alista para ser parte del carnaval. La hora se acerca. La gente la reconoce y le pide fotos, ella posa y sonríe. Minutos antes hablaba de hacer un programa de TV en su casa sueca sobre fantasmas. La simpatía ante todo.*** Gallarado y Larsson después de su pasada, en el carnaval correntino / Gentileza David Machado.  
 La historia del carnaval arranca tardecito, a eso de las once y media. La comparsa encargada de abrir es Sapucay. Más de 500 personas de todas las edades desfilan y bailan. Representan los 100 años del teatro Vera. Atrás está la banda encargada de musicalizar. La actual reina, "la Susel Jacquet", es parte de esta comparsa y mueve su cuerpo con su faja alegórica."Vení a bailar, que ya empezó... la fiesta de Sapucay". Así, entre clásicos bailables y el "Vení Sapucay", el corsódromo tiembla. Y pasan máscaras, faraones egipcios y niños con trajes de duendes y princesas.***Después de la comparsa Sapucay, viene la agrupación musical Sambanda. El camino ya está listo para que las dos figuras del espectáculo se suban a su carroza. Con una corona y colores dorados y plateados, Virginia menea sus curvas y saluda a su Corrientes natal. Comparte carruaje con "la Susel " (que se sumó a las celebrities) y la sueca, con plumas blancas, verdes y azules y un traje plateado que resalta su cuerpo. Bailan y saludan, el público estalla. Virginia demuestra por qué fue reina, con movimientos sensuales y saludos fraternales. Alexandra salta y se baja del carro para estar cerca de la gente; aprovecha para hacer notas para  Dale! La tarde  , entre los alocados que pelean por su autógrafo. 
 Ya "de civiles" las dos: Larsson con un vestido transparente negro, Gallardo con uno en tonos claros, se sientan a charlar con LA NACION . "No lo puedo creer, el amor de esta gente, la verdad es muy lindo", dice La sueca con su erre tan característica. La ex de Fort está distendida, todavía conserva las súper pestañas de su vestuario. "Estuvo buenísimo estar en la carroza y estrenar el corsódromo. Creo que lo merecíamos por ser la capital nacional del carnaval. Aprendí todo de la comparsa: las plumas, el movimiento del cuerpo... el cero pudor". La gente se acumula para tomarse fotos con ellas, las dos posan con soltura entre sus admiradores.***Y vienen los temas álgidos...El famoso video hot de Larsson. "No habló mucho de eso. Fue un tema mío, de extorsión. Pasó antes de que saliera en los medios, yo hice la denuncia con mi abogado. Bajé mucho de peso, estaba muy nerviosa. Ahora está en manos de la justicia y es así...la vida sigue, hay que tomarlo como una experiencia. Creo que la vida de los famosos debería ser legislada, tiene que haber un límite. No se puede olvidar el respeto a la gente, ¡somos todos personas!", dice la chica en cuestión, con tono entrecortado. Mientras la comparsa Arandú Beleza -la más nueva de las tres - comienza su performance, Gallardo no esquiva la pregunta sobre la salud de su ex pareja, Ricardo Fort ( que estuvo grave por una peritonitis): "No hablo con él, no tengo diálogo. Pero estoy informada y le deseo lo mejor. Estoy en contacto con su entorno y sigo su estado de salud. Por supuesto que me preocupa y me alegra saber que está mejor". 
  Una de las bandas musicales / Gentileza David Machado. ***Ya pasaron dos comparsas, la carroza con celebrities y varias agrupaciones musicales, Virginia está esperando el gran momento. Larsson se fue a dormir temprano porque al otro día vuelve a Buenos Aires. Falta Ara Berá, la comparsa que se disputa el reinado con Sapucay. La que hizo conocida a Gallardo. La espuma se desplaza por todo el corsódromo, la gente perdió la compostura. Algunos levantan plumas (una sola puede valer más de mil pesos) y las guardan como trofeo. El baile es homogéneo. La ex de Fort está subida a una silla rodeada de su gente y grita a la espera de su comparsa, cuya temática está relacionada a la conquista de América. El carnaval se apodera de Corrientes. Nadie está seco, suena la banda musical que dice: "Rompiendo cadenas, se borran las penas, es la fiesta de la libertad" Y así Ara Berá con su despliegue de cuerpos, colores y brillos da por terminada la jornada. Casi es de día, el sol está por salir y los correntinos siguen disfrutando de su fiesta provincial. 

START_FILE Viví un merecido break de belleza y relax - Foto: Florencia Cosin 
 Por Vanina PikholcEn las grandes capitales del mundo son tendencia desde hace rato. Por acá, recién se están imponiendo. Pero ¡con fuerza! Los spas y boutiques especializados en las uñas están creciendo muy rápidamente y ganando más adeptas en el mercado argentino. En algunos casos, la propuesta es de estética integral, para las manos y los pies, y en otros, el fuerte es la venta de productos. Lo más atractivo de estos locales es que son espacios pensados especialmente para lograr un ambiente que las peluquerías (en su mayoría repletas, con ruido de secadores de pelo y gritos) no consiguen brindarnos: salir con las manos y los pies divinos y vivir un merecido break de belleza y relax. Fuimos a recorrer algunos para contarte, desde adentro, cómo son y qué hacen. 
 Rasguño y pasión 
 Palermo Soho 
 Lugares cómodos, tranqui y agradables. Mucha luz, deco canchera y diseño moderno mandan en el estilo de estos spas - Foto: Florencia Cosin 
 La propuesta: este es un centro especializado en uñas (con alguito de make up también), donde la atención es totalmente personalizada. Nunca juntan más de tres chicas a la vez. Usan productos naturales e hipoalergénicos pensando no sólo en la estética, sino también en el cuidado de la piel y las uñas. Son especialistas en el esmaltado semipermanente o esmalte en gel, que dura de 15 a 20 días intacto: ideal para las inquietas porque no se casca, opaca ni sale con alcohol. También hacen esculpidas y extensión de uñas rotas con polímero, ¡súper naturales!El dato: sólo hay manicuros, todos varones. Sus clientas confían en los profesionales, adoran el ambiente (bien íntimo, cero murmullo y música) y se relajan. Cuánto: esmaltado en gel en manos o pies, $150; manicuría convencional, $70; belleza de pies, $90; pedicuría, $150.Dónde: Malabia 1582. Más info:www.facebook.com/RasgunioYPasionContacto:rasgunioypasion@hotmail.com. Tel.: 4832-6904. 
 Queenies Buenos Aires 
 Palermo Hollywood 
     
 Foto 1 de 2 
    
 La propuesta: las más osadas a la hora de elegir colores tienen un lugar a su medida. Inspirado en los locales de nail art de Londres, Queenies Buenos Aires cuenta con una variedad de más de ¡¡¡500!!! tonos diferentes de esmalte (flúo, metalizados, pasteles, con glitter y nacarados, entre muchas otras opciones) para que sus clientas elijan de qué color pintarse o cuál llevarse a casa, porque también los venden. El local es puro glam: deco en rosa, fucsia y blanco, todo bien femenino. Podés leer revistas del mundo entero sobre moda, belleza y arte mientras las profesionales te miman con el spa de manos, te sirven un café espresso delicioso y te hacen los dibujos y diseños más originales (probá las uñas caviar, ideales para un evento especial).El dato: Dalma Maradona, Florencia Peña y Micaela Breque son sólo  algunas de las celebrities que se atienden ahí. Cuánto: manos, $96; belleza de pies, $105; pedicuría, $206; spa  de manos, desde $155; y pies, desde $188.Dónde: Fitz Roy 1879.Más info:www.queeniesbuenosaires.comContacto:hola@queeniesbuenosaires.com. Tel.: 4899-0746. 
 Perfect Hands 
 Recoleta 
 Además del esmaltado tradicional, estos lugares son ideales para ir a buscar un buen nail art - Foto: Florencia Cosin 
 La propuesta: cerca de todo, en pleno centro de la Ciudad. Para las uñas, trabajan con el sistema americano de manicuría en seco, que, con la ayuda de un torno, va mejorando el aspecto y la forma de las cutículas y las uñas progresivamente, sin remojarlas. Hacen uñas esculpidas, gelificadas y tratamientos con silicona para favorecer la hidratación. Solo usan esmaltes importados y, además de venderlos, ofrecen máscaras y otros productos innovadores para el cuidado de los pies y las manos, como unas medias geniales para hacerse los pcuando hace frío. Además, tienen una cosmetóloga, encargada de las limpiezas de cutis.El dato: muchas de sus clientas se "escapan" de sus oficinas en Microcentro durante el almuerzo para atenderse. Para ellas, ofrecen el servicio de manicuría exprés, que dura solo 15 minutos. Cuánto: manicuría, $84; manos exprés, $60; pedicuría, $164; y belleza de pies, $115. Dónde: Juncal 942.Más info:www.facebook.com/pages/Perfect-HandsspaContacto: tel.: 4393-2149. 
 Nail designers 
 Botánico 
     
 Foto 1 de 3 
     
 La propuesta: con una estética más profesional, este local, que lleva 12 años en el barrio, se dedica integralmente al cuidado de manos y pies. Reflexología, fangoterapia, masajes y tratamientos anti-age son algunos de los servicios que ofrecen. Todos sus productos son de fabricación propia. Podés llevarte a tu casa desde las cremas hasta el esmalte. Los pies los hacen en uno de sus enormes sillones de relax, ideales para dormir, leer o escuchar música. La manicuría incluye una exfoliación previa y un masaje. Ambos se hacen con sistema americano.El dato: el lugar es perfecto para las que se obsesionan con la limpieza. Tienen una esterilizadora permanentemente limpiando las herramientas; trabajan con guantes, barbijos y algodón.Cuánto: las manos, $80; la pedicuría, $130; y la belleza de pies, $113. Fangoterapia, $155; y el esmaltado semipermanente, desde $150. Dónde: Cabello 3440.Más info:www.naildesigners.comContacto:info@naildesigners.com. Tel.: 4821-8858. 
 Nail´s World Spa 
 Gran variedad de productos para mimar las manos - Foto: Florencia Cosin 
 Caballito 
 La propuesta: a partir de sus observaciones en un viaje por los Estados Unidos, Estefanía, su dueña, ideó un spa especializado en el mundo de las uñas, las manos y los pies. En cuanto a los servicios, hacen exfoliaciones, baños de parafina, reflexología en los pies y terapia de seda en las manos, además de uñas esculpidas (o gelificadas) y kapping gel: un baño de gel que le da cuerpo a la uña y la protege sin modificar el largo ni la forma. Tienen propuestas especiales para los pies de las embarazadas, las piernas cansadas, y también ofrecen masajes y limpiezas de cutis. El dato: en el servicio de spa de pies incluyen un exclusivo sistema de hidromasaje de pies importado que combinan con tentadores sillones de relax.Cuánto: $42 las manos, $75 la belleza de pies y $90 la pedicuría. El spa de pies completo, $120; y el kapping gel, desde $145.Dónde: av. Díaz Vélez 5165.Más info:www.nailsworldspa.comContacto:consultas@nailsworldspa.com. Tel.: 4981-1181. 
 Pinky Nail Boutique 
 Barrio Norte 
     
 Foto 1 de 2 
    
 La propuesta: recientemente abierta, esta boutique sorprende por sus estanterías repletas de productos para uñas. Es imposible salir sin llevarse alguno de todos sus chiches. Su dueño viajó por Asia y los Estados Unidos y trajo las tendencias de las grandes tiendas de allí: nail art a full, esmalte en seco (un sticker estampado que se "pega" a la uña y dura siete días sin dañarla ni cascarse), prints prediseñados y otros hechos con un sistema de imanes. Todo eso sumado a la estética femenina y más de 260 colores de esmalte para elegir. ¿Lo mejor? Los precios son similares a los de una peluquería convencional, pero el ambiente y la variedad de productos a la venta es lo que distingue su servicio. El dato: Juliana Gattas y Maju Lozano ya visitaron el local.Cuánto: manos, $45; belleza de pies, $45; y pedicuría, desde $65. Nail art, desde $35; y esmaltado semipermanente, $90.Dónde: Anchorena 1359.Más info:www.pinkynailb.comContacto: tel.: 4821-0885. 
 Hands & Feet 
 Villa Devoto 
 Mejoraron mucho las fórmulas de los esmaltes para dejar de ser nocivas - Foto: Florencia Cosin 
 La propuesta: saliendo del circuito palermitano, este local presenta una gran cantidad de servicios para las manos y uñas que sorprenden por su calidad y variedad en medio del tranquilo barrio de Devoto. Además de la manicuría y pedicuría (sistema americano), realizan uñas esculpidas y nail art, esmaltado semipermanente y el tan solicitado servicio de spa de manos con baño de parafina (¿lo probaste?, ¡es genial!). Si no tienen el color de esmalte que buscás, podés elegirlo de las estanterías de productos a la venta y usarlo sin costo alguno (además de los esmaltes, tenés cremas, tratamientos, tips, limas y más accesorios). También hacen masajes y limpiezas de cutis.El dato: venden productos de líneas exclusivas como Revlon, Maybelline, Sally Hansen y Mavala. Cuánto: manicuría, $50; pedicuría, $90; belleza de pies, $75; esculpidas, desde $240; y esmaltado semipermanente, $180.Dónde: Mercedes 3893, esq. Asunción.Más info:www.handsyfeet.com.arContacto:handsyfeet@hotmail.com. Tel.: 4502-0605 
 ¿Sos de hacerte un tiempo para hacerte las manos y los pies? ¿Qué otro lugar recomendás? 
 Más notas de Belleza y Salud: 
 Diván virtual: el psicólogo a un clic 
 Cómo elegir un perfume para regalar 
 Cómo cuidarnos la piel y el pelo durante y después de un día de sol 
 Belleza express: productos para estar espléndida en pocos minutos 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (85) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (67) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (105) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (90) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (29) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (12) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Spas de pies y manos con toda la onda 
 2Telepresencia: ¿cómo armar Hangouts? 
 3Ropa sucia: conocé las marcas que se comprometen ... 
 4No festejo San Valentín 
 5Colección de viajes 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 3Las sombras y sus colores 
 4Perdonando y perdonándose 
 5Cine y libros 
    

START_FILE 14.02.2013 | 11:51Julieta Camaño: compañera hot 
 La chica Twitter del programa de Víctor Hugo duerme con su iPad 
 Foto de Nicolás Hardy 
 "¿Quedó muy hot la foto? ¿Qué pasa, ahora no la pueden poner?", dice Julieta Camaño por teléfono después de la sesión. El día de la nota, llego tarde al lugar donde vamos a encontrarnos y empezamos la entrevista chateando por WhatsApp. Le pregunto si muchos hombres la abordan cuando está sola en algún lugar y ella contesta con otra pregunta: "¿Querés que los cuente?". Cuando encuentro nuestra mesa, un box al fondo, lo primero que Julieta dice es: "Cinco". 
 La chica que lee los tweets en  Bajada de línea,  el programa de Víctor Hugo Morales, tiene sus trucos para llamar la atención. Bombshell barrial, criada en una familia predominantemente de mujeres ("mi mamá era igual a Kate Moss") de Caballito, Julieta dio su primer golpe el verano de 2011, cuando un topless para  Pronto  en La Pedrera, Uruguay, la puso en el mapa y le costó un reto del propio Víctor Hugo. "He hecho cosas a propósito que en algún momento dudé si me había equivocado en hacerlas", dice Julieta. "Después me di cuenta de que no." 
 Aunque está en uno de los poquísimos programas políticos de la televisión abierta, Julieta no muestra otra cosa que lo que es: una chispeante chica de barrio que siempre consiguió lo que quiso. Entró en el equipo de gimnasia deportiva a los 5 años ("mamá no me dejó ir, decía que todas se quedaban petisas"), brilló con un flequillo stone en el equipo de handball de Ferro, cursó en el Nacional de Buenos Aires, modeló para Ricardo Piñeiro, estudió actuación con Lito Cruz y periodismo en TEA. 
 Ahora, cuando Víctor Hugo le ordena "veamos qué nos dicen en el Twitter, Julieta", ella recita los 140 caracteres de los invitados abrazada a su iPad de funda rosa. "Nunca cambié el skin de mi iPad", señala. "Hay que utilizar los recursos." 
 Acaba de divorciarse ("con papeles") del conductor Monchi Balestra, y se reparte entre la primera mañana de La Mega, su hijo Valentino y la "vida online", como la llama ella. "Estoy como todo el tiempo muy conectada", dice. "Reviso hasta que me desmayo las noticias y los tweets de todo el mundo. Soy muy adicta al iPad... Me acuesto con el iPad al lado." Un momento: ¿estamos declarando ícono hot a una chica que duerme con su iPad? "Entre otras cosas... Mi mesita de luz está muy equipada, quiero que sepas." 
 Por Juan Ortelli 
 Mirá más de nuestra edición hot 2013 
 Ben Affleck: director hot | Maravilla Martínez: luchador hot | Solange: hermanita hot 

START_FILE ¿Necesitás resolver un tema de trabajo a distancia? - Foto: Corbis 
 Por Alexis BurgosEspecial para revista OHLALÁ! WebSupongamos que estamos en la playa (o en las sierras, o en el hotel: donde les guste) y de repente ¡zas! el maldito teléfono empieza a sonar. Es nuestro jefe (o un colega, o un empleado, o un proveedor: quien quieran), que necesita que resolvamos ipso facto un problema que se le antoja gravísimo. Volver no es una opción, y perder más del mínimo tiempo posible en resolver el tema parece una locura. La solución a nuestra oscura encrucijada es la telepresencia, un conjunto de tecnologías disponibles en aplicaciones que probablemente utilicemos a diario y que permiten trabajar a distancia con la misma disponibilidad de recursos que cuando estamos en nuestra computadora principal. Y frente a nuestro equipo de trabajo. 
 Hangouts en Google+ 
 ¿Probaste las Hangouts ("quedadas", en ciertas traducciones locales) de Google+ ? Con ellas no solo podremos salir de un apuro ocasional en vacaciones, sino que además podremos trabajar cualquier día en cualquier contexto sin movernos de casa. Cuidado con esto último, que genera adicción. 
 Las quedadas permiten hacer videoconferencias con hasta 10 personas -nosotros incluidos- y además de compartir pantallas permiten, a través de aplicaciones de terceros, trabajar en equipo. Así las cosas, podremos utilizar la herramienta de Google Driv e para hacer una presentación frente al directorio de la empresa utilizando como único recurso nuestro Smartphone con cámara frontal. Pero, además, podremos -siempre con la herramienta de Drive , antes conocido como Docs - completar junto con otros colegas y a la distancia planillas, formularios, documentos de texto y hasta, por ejemplo, comentar y editar las imágenes que el departamento de diseño nos hizo llegar. La lista completa de aplicaciones que podemos agregar está disponible. Todas requieren Chrome para funcionar. 
 Para arrancar un hangout haremos clic en el botón  [Iniciar un hangout] de Gmail e invitaremos a nuestros colegas con el botón  [Invitar a otras personas] . Notaremos que en el panel de navegación de la izquierda están disponibles las mismas opciones que revisamos en Skype, con los botones  [Invitar personas] y [Compartir la pantalla] . En el mismo panel veremos las aplicaciones disponibles para nuestras videoconferencias, y aquellas que no se muestren (o no estén instaladas) se pueden agregar con el botón [.]. Si hacemos clic en  [Google Drive] veremos que se muestra la lista completa de nuestro material en línea, y que además aparecen los botones [Crear notas compartidas] y [Crear una pizarra compartida] para iniciar el trabajo con nuevos elementos. Desde ya, para poder trabajar a distancia con Drive lo mejor será tener en línea todo nuestro material (planillas, documentos, presentaciones), o al menos subirlo antes de salir de vacaciones. Alcanza arrastrar y soltar una carpeta a la página de Drive para que la sincronización comience. 
 Por último, la diversión. En los hangouts de Google+ podemos usar toneladas de papelería electrónica: hay sonidos, gorros y sombreros, lentes y accesorios, barbas y bigotes y objetos. Todos ellos pueden sumarse al chat y los documentos con los que estemos trabajando, pero además pueden aplicarse a las personas con las que chateamos. Así las cosas, nuestro jefe podrá repentinamente vestirse de pirata, y la lapicera de nuestra compañera puede convertirse en un pedazo de torta. Esto, cuanto menos, resulta desopilante. Ideal para resolver, entre risas y daiquiris, una urgencia en el parador de nuestro balneario favorito. 
 Skype 
 En el caso de que tengas que resolver trabajo simple a distancia, Skype , tanto en su versión para móviles como en su versión para computadoras portátiles y de escritorio, es una herramienta salvadora. Ideal para usar en tabletas, es potente y no requiere grandes conocimientos para llevar adelante las tareas que necesitemos. Soporta además reuniones de hasta cuatro personas. 
 Una vez que hayamos arrancado Skype podremos hacer doble clic sobre cualquier contacto para empezar una conversación de chat. También alcanzará con que arrastremos y soltemos cualquier archivo que tengamos en el equipo a la ventana de chat para que este se transfiera, lo que nos ahorrará siquiera abrir el correo electrónico para enviar un documento. Comenzaremos una llamada de video o solo de voz con [Videollamada] y [Llamar] , respectivamente, y el menú  [+] nos permitirá iniciar una teleconferencia o una reunión entre varios con [Añadir personas] . En el caso de que necesitemos algo más sofisticado y entonces sea necesario indicar -por ejemplo en una planilla de cálculos, en un plano de AutoCAD o en cualquier documento que podamos abrir en nuestro equipo- podremos siempre hacer clic en  [+/Compartir pantallas] y lograr que todos vean lo que abramos en nuestro escritorio. Esta última función no está disponible en tabletas potencias por iOS (Apple) o Android , pero sí funciona en aquellas que corren Windows en cualquiera de sus versiones. 
 ¿Probaste estas herramientas? ¿Cómo te resultaron? Compartí tu experiencia. 
 Más notas de Actualidad: 
 Tardes ohlaleras en Pinamar 
 Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 Tu horóscopo para San Valentín 
 San Valentín: ¿qué regalo vas a elegir? 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (85) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (67) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (105) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (90) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (29) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (12) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Spas de pies y manos con toda la onda 
 2Telepresencia: ¿cómo armar Hangouts? 
 3Ropa sucia: conocé las marcas que se comprometen ... 
 4No festejo San Valentín 
 5Colección de viajes 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 3Las sombras y sus colores 
 4Perdonando y perdonándose 
 5Cine y libros 
    

START_FILE 14.02.2013 | 13:10En marzo, vuelve El Vecinal 
 La cuarta edición del festival creado por Kevin Johansen recibirá a Chico Trujillo, Andrea Echeverri y más en el Konex 
 "Me di cuenta de que venían Dios y María Santísima a tocar desde los Estados Unidos y Europa, pero que acá no conocemos a las mejores bandas de nuestros vecinos regionales. Me parecía que estaba bueno empezar a propagarlos y creo que hay un público nuevo que se va a copar con el asunto", decía Kevin Johansen hace un par de años sobre cómo gestó la idea de organizar un festival propio, con el objeto de propagar los sonidos de Latinoamérica. Ahora, se prepara para liderar la cuarta edición de El Vecinal, como bautizó al evento, con numerosos invitados representantes de la música del continente y, claro, su propia presentación junto a The Nada y Liniers. 
 La movida, que nuevamente tendrá lugar en la Ciudad Cultural Konex, comenzará el domingo 10 de marzo con el chileno Chico Trujillo (y artistas invitados). Sigue el viernes 22 con Kevin Johansen + The Nada + Liniers, la colombiana líder de Aterciopelados, Andrea Echeverri y Ulises Hadjis, de Venezuela. El sábado 23, nuevamente el curador liderará la grilla con su banda pero esta vez con el carioca Paulinho Moska y la argentina Sol Pereyra. También El Vecinal tendrá su edición rosarina, el jueves 21 de marzo en el Metropolitano, con Moska, Echeverri y Johansen. 
 Las entradas pueden adquirirse a través de Ticketek o en la misma boletería del Konex, en Sarmiento 3151. 
   

START_FILE Por Alejandro MaglioneAmaglione@lanacion.com.ar@crisvalsfcoDecíamos ayer 
 En la parte primera de estas reflexiones,  nos detuvimos a merodear en el tema de la localización y la cuidada selección del lugar que hay que hacer para no largar con un pie izquierdo, en un negocio como el de la restauración,  de por sí complicado.  
 Esto motivó que varios lectores reclamaran más, analizar más y más puntos con relación al tema que se  abordó. Hasta hubo notas de impaciencia  "no nos dice cuándo va a continuar.". El lector impaciente ahora puede ver que vamos al toro nuevamente con una semana de diferencia. Otro reclamó porque la nota le pareció corta. Lo cual es un elogio, porque en realidad TODAS tienen la misma extensión, caracteres más, caracteres menos. Si luce corta, es porque el tema entusiasmó y quedó con hambre de leer más.  
 El local 
 El abordaje de este asunto seguramente volverá a decepcionar a algunos y entusiasmar a otros. Inevitable. Me meto en este jarillal porque es otro de los temas que es frecuente que llame la atención de los que deciden introducirse en este negocio. Se elige una buena localización, pero se yerra en la selección del local adecuado.  Luego las consecuencias se pagan: cocinas chicas; no hay entrada para proveedores o de servicio y pasa el que  trae el pescado a paso apurado, con la caja olorosa por medio de las mesas; aparece corriendo el del pan, que se le hizo tarde y con la gente sentada en la mesa, las paneras están vacías.  Nunca falta el lavadero que viene a dejar servilletas y manteles limpios y llevarse los sucios. Está la salida de los mozos que terminaron su turno, que pasan del smoking a la cómoda chomba. Y así hasta el infinito.  
 La cocina chica termina siendo la madre de todas las desgracias y de todos los retrasos. Una brigada trabajando incómoda es una tragedia. Cocinas diseñadas por maestros mayores de obra sin experiencia, o arquitectos sin conocimientos específicos del negocio gastronómico, hace que no se separen adecuadamente los que se llaman el "sector frío" del "caliente", con todas las consecuencias que de esto se deriva. No hay espacio adecuado para las heladeras. Termina no habiendo lugar para instalar la imprescindible cámara fría. Un error en la ventilación y los clientes se llevan en la ropa el olor de la comida del día. Y así, hasta el infinito, los problemas se acumulan, y recién saltan a la luz con los comensales sentados a la mesa.  
 Por lo general, las cocinas mejor diseñadas, son las que tuvieron al cocinero experimentado opinando de movida. Es el caso de  Sucre  o el  Hotel Casco  de Bariloche, con la mano de Fernando Trocca. O fue Lola, cuando antes de nacer opinó Ramiro Rodríguez Pardo sobre lo que sí y lo que no. La cocina no debería ocupar la mitad de la superficie de un local, pero tampoco se la puede ubicar en un rincón con cuatro hornallas, un horno y una heladera. Ni tan tan, ni muy muy. Allí, la voz  del profesional con horas entre las cacerolas, evita todo tipo de errores y desperdicios de metros cuadrados. Pienso que si le pregunta a Marta Ramírez de  Captain Cook,  no dudará en decir que mientras haya espacio para la Termomix y el abatidor de calor, punto.  
 Los niveles 
 Su preferencia debe ser por un local a la calle y con los ventanales más amplios posibles. Si tiene una vereda que se pueda ocupar con mesas acompañadas de sus respectivas sombrillas, mejor. Los porteños participamos de la costumbre de sentarnos afuera  en los meses de clima benigno y por suerte tenemos varios.  
 Lo que hay que evitar en la medida de lo posible son los locales con varios niveles. Esto crea numerosos problemas logísticos a la hora de la circulación de los mozos con sus bandejas cargadas. Puede que tenga una planta baja para el público en general, y un gran salón para eventos en un primer piso. Eso es bastante habitual y funciona. Pero atender normalmente en dos pisos diariamente, suele traer complicaciones. Distinto es el caso si el local le permite disfrutar de una linda terraza en una calle arbolada. Ese es otro cantar. Pero también, tendrá un uso estacional, como el caso de la vereda.  
 Otro tanto se puede decir de los locales ubicados en pisos altos. Hay algunos en Buenos Aires. Su vista es espectacular, como el comedor del Club Alemán en la avenida Corrientes, donde se puede tener una mirada de la ciudad desde un piso 24. Pero por alguna razón cultural, nuestros edificios altos suelen tener problemas de ascensores. No funcionan todos, hay colas para tomarlos, y los mediodías son siempre horas pico, por tratarse, por lo general, de edificios de oficinas. Tienen acceso restringido de noche, y otro tanto los fines de semana.  
 Las esquinas 
 Nuestras pulperías se ubicaban en esquina desde el tiempo de ñaupa por regulaciones que aconsejaban ese lugar. Desde siempre  la esquina conserva su valor de preferencia sobre otro que está a mitad de cuadra. Tiene esa visibilidad que lo hace definitivamente elegible.  
 Papeles en regla 
 Las habilitaciones municipales pueden decidir la suerte de su negocio aún antes de nacer. Por eso asesórese bien de que su proyecto se corresponda con las reglamentaciones que rigen en su localidad. Incluso, no se atropelle. Si un local le gusta mucho, séñelo  ad referéndum  de que posteriormente, en el plazo más breve posible, todo lo que le aseguro el agente inmobiliario o el dueño del local que estaba permitido, se corresponde con la realidad de la legislación municipal.  
 El profesional cerca 
 Del mismo modo, tener el ingeniero o arquitecto con experiencia bien a la mano, le ahorrará disgustos a la hora de calcular los costos que deberá asumir para hacer las reformas necesarias a un inmueble que,  de entrada, no se ajusta a sus necesidades para una adecuada explotación. Los temas que se evalúan son decenas, donde tamaños y cantidad de puertas; resistencia de columnas; instalación eléctrica; y tantas otras cosas, pueden también hacer que cuando llegue el día de la inauguración usted se haya quedado sin un céntimo para contar con el mínimo capital operativo que le permita comenzar a explotar su negocio sin apremios angustiantes.  
 Los lugares históricos son de por sí un polo de atracción. Pero cuidado, porque las áreas municipales de protección del patrimonio arquitectónico de la ciudad, estarán observando con mucho detenimiento lo que usted esté planeando hacer con el lugar. Y si las trabas son más que las que imaginaba, descubrirá que se metió en un lío infernal por no haber preguntado antes.  
   
 Hay casos de chimeneas célebres. Diría que es prácticamente imposible instalar una parrilla en medio de la ciudad sin que aparezca el vecino que denuncie que el humo de la chimenea afecta su calidad de vida, por más que le aproxime aromas de bifes de chorizo y salchichas parrilleras. El vecino se planta y usted hipoteca sus arterias tratando de resolver el problema. La parrilla del Plaza Hotel, ventila su parrilla a través de los ductos del edificio Kavanagh, lindero al mismo. Todo resultó de un acuerdo allá al principio del siglo XX, cuando su dueña advirtió que el humo de la parrilla del hotel se introducía impiadoso a partir del quinto piso del icónico inmueble. Hicieron un ducto que corre bajo la vereda, entra al edificio y por eso se suele ver salir humo del edificio cuando se sabe que los incineradores están prohibidos en Buenos Aires desde hace muchos años.  
 A mí me encanta charlar con un profesional como el Arquitecto Iván Robredo, que puso varios restaurantes en distintos lugares del planeta, y aquí era el favorito del Gato Dumas. Escuchar hablar a Iván de la importancia de los detalles, comenzando por la selección de los  colores de las paredes del salón, del mobiliario, de los manteles, de las texturas, de cómo controlar el ruido, etcétera, nos lleva a reflexionar sobre temas que, a los que nos somos del palo, jamás se nos pasaron por la cabeza. Él mismo es socio en algún que otro restaurante, así que cuando habla lo hace desde la experiencia profesional y personal.  
 Conclusión 
 Corregir antes es siempre mucho más fácil que hacerlo después. Un vecino que descubre que la existencia de su negocio depende casi enteramente de su voluntad para permitir o no la instalación de una ventilación, lo pone a usted literalmente en sus manos. Los temas que atañen a un local para restaurante es de esos donde sin discusión el orden los factores, altera el producto. De lo que puede estar seguro, es que los detalles que se le escaparon a usted, no se le escaparan a sus clientes. Para entonces, su suerte estará echada. Ya lo dijo Tertuliano: tempus Omnia revelat, el tiempo revela todo.  
 Miscelánea restauranteur. El tema del menú del mediodía es una cuestión no siempre bien atendida por algunos restaurantes. No es el caso de Experiencia del Fin del Mundo .  Allí su chef, Pablo Buzzo, desde hace un par de semanas presenta un menú con platos sin rebuscamientos, abundantes y con precios muy a la mano. El lugar, con la sabiduría de Federico Fernández,  ofrece sus vinos a precios de vinoteca, lo que repercute en  conjunto en un costo final para el cliente que lo hace más atractivo. Está en Honduras 5673 con un estacionamiento bien a la mano. Al mediodía pregunte por Ginger y a la noche por Paula, ellas se ocuparán de su reserva.Miscelánea novedosa. Me llegó información precisa del regreso a la Argentina del chef Martín Carrera. Martín empezó su carrera hace bastantes años con una exitosa sandwichería en Pinamar. Vino a Buenos Aires, se puso a cocinar, lo hizo en varios lugares y siempre con éxito. Por motivos que no vienen al caso, a pesar de ser divertidos, partió a Chile, donde tuvo un restaurante que fue el suceso por 11 años. De allí merodeó por Santo Domingo. Y finalmente recaló en Medellín, Colombia. Siendo menor que él, formó parte del grupo de cocineros que lideraba el Gato Dumas, arropado por Ramiro Rodríguez Pardo; donde había un ir y venir de personajes como Micky González Moreno o Juanique Gorlero. Pocos como Martín pueden representar aquella cocina de los años '80. Me intriga saber qué va a hacer por aquí, pero lo que sea, no duden que será nuevamente una pegada. El empresario gastronómico que pegue primero, con él pegará dos veces. 

START_FILE ﻿ 
 Ropa sucia: conocé las marcas que se comprometen a dejar de contaminar | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 Calidad de Vida 
 Ropa sucia: conocé las marcas que se comprometen a dejar de contaminar 
 Publicado: 15.02.2013 | 00:10 
 Gracias a una campaña internacional de Greenpeace, 14 marcas textiles ya firmaron un compromiso para eliminar sustancias tóxicas de su producción. Te contamos cuáles son y el daño que estaban generando. 
 Greenpeace hizo escraches en las casas de ropa que contaminan con sus componentes tóxicos - Foto: Gentileza Greenpeace 
 Por Marina HerrmannEspecial para RevistaOHLALÁ! WebCon Victoria´s Secret ya llegaron a 14 las marcas de ropa que se comprometieron a eliminar sustancias tóxicas de la producción de sus prendas, frente a la fuerte presión internacional de Greenpeace, que organizó escraches en los principales locales de todo el mundo. Ellas son: Puma, Nike, Adidas, United Colours of Benetton, Uniqlo, H&M, C&A, Mango, Marks & Spencer, Spirit y Li- Ning, Zara, Levi´s y Victoria´s Secret, que se sumó el pasado 22 de enero. 
 La campaña se llama Greenpeace Detox y empezó en 2011 con la publicación del informe Dirty laundry o Ropa sucia, donde denunciaba que grandes marcas de todo el mundo desechaban sus productos tóxicos en los ríos de países emergentes, donde las legislaciones son más laxas que en Europa o Estados Unidos en cuanto a contaminación. 
 Aunque la campaña ya logró que muchas marcas importantes se comprometieran, y tuvo muchísima repercusión en todo el mundo, todavía quedan empresas como G-Star Raw, Calvin Klein y GAP que no firmaron. Entre las acciones más importantes de la campaña se destacó el striptease más grande del mundo, que se hizo el 23 de julio de 2011 y donde más de 800 personas se quitaron la ropa frente a los locales de las marcas Adidas y Nike, en 36 ciudades de 14 países. 
 El objetivo de Detox es que se eliminen alrededor de 11 tóxicos que se detectaron en la producción de ropa. Según los estudios de Greenpeace, la industria textil es uno de los principales causantes de contaminación de las aguas en todo el mundo. Por eso, este es un gran paso dentro de esta industria, porque el objetivo es que este compromiso sirva de ejemplo para todo el mercado. 
 Lo importante de esta campaña es que no sólo sirve para proteger los ríos de los países productores, sino a todo el mundo. Con la globalización, la mayoría de las grandes marcas llegan a los cinco continentes y con ellos la contaminación. Como quedan tóxicos en las prendas, cuando se lavan estos tóxicos van a los ríos y los contaminan. Por eso, esto es un problema de todos. 
 El compromiso 
 Las marcas que ya firmaron se comprometieron a: 
 Cero vertidos: esto implica revisar todo el proceso de producción para ir eliminando el resto de tóxicos en etapas y llegar a cero en 2020. También implica que no se pueden reemplazar las sustancias hoy conocidas como peligrosas por otras que sean peores. 
 Blanquear: que las marcas hagan públicas todas las emisiones de sustancias tóxicas para que la gente pueda estar informada y así poder demandar que dejen de contaminar, y hacer un seguimiento continuo del compromiso. 
 Los activistas se desnudaron en señal de protesta frente a las casas que contaminan con sus tóxicos - Foto: Gentileza Greenpeace 
 Las 11 sustancias tóxicas y sus efectos 
 AlquifenolesUsos: son ampliamente utilizados en la industria textil para procesos de lavado y teñido.Efectos: son tóxicos para la vida acuática, persistentes en el medioambiente y bio acumulativos en los tejidos corporales. Son similares a las hormonas naturales como el estrógeno, es decir, son disruptores hormonales de carácter sexual en algunos organismos, por ejemplo, generan la feminización de peces. 
 FtalatosUsos: los ftalatos son el grupo de sustancias químicas más utilizado para ablandar el PVC (el plástico de polivinilo de cloruro). En la industria textil se utilizan en el cuero artificial, en el caucho y en el PVC. También en algunas tintas.Efectos: existe preocupación acerca de la toxicidad de los ftalatos tales como el DEHP (bis (2-etilhexil) ftalato). Se considera tóxico para la reproducción en mamíferos, ya que puede interferir con el desarrollo de los testículos en los primeros años de desarrollo. Su uso ya es restringido en la Unión Europea 
 Retardantes de llama bromados y cloradosUsos: se han utilizado en multitud de materiales para reducir la inflamabilidad del producto.Efectos: muchos retardantes de llama bromados (BFR) son sustancias químicas persistentes y bioacumulativas que ahora están presentes en el medioambiente.  Algunos PBDEs son capaces de interferir en los sistemas hormonales implicados en el crecimiento y en el desarrollo sexual. Su uso también está restringido en la Unión Europea. 
 Colorantes azoicosUsos: son uno de los principales tipos de tinta utilizados por la industria textil.Efectos: algunas tintas azoicas, al degradarse durante el uso, liberan sustancias químicas conocidas como aminas aromáticas, algunas de las cuales pueden causar cáncer al entrar en contacto con la piel. Su uso está prohibido en la Unión Europea. 
 Compuestos organoestánnicosUsos: los compuestos orgánicos de estaño se utilizan en biocidas y como agentes fungicidas en una amplia gama de productos de consumo. En la industria textil se han utilizado en productos como medias, zapatos y ropa deportiva, para prevenir el mal olor causado por el sudor.Efectos: han aparecido evidencias sobre su persistencia en el medio ambiente. Además, puede acumularse en el cuerpo y afectar a los sistemas inmunológicos y reproductivos. Su uso está prohibido en la Unión Europea. 
 PerfluoradosUsos: son sustancias químicas sintéticas que la industria emplea por sus propiedades antiadherentes e hidrófugas. En la industria textil se utilizan para fabricar productos textiles, de cuero y antimanchas.Efectos: se ha demostrado que muchos PFCs persisten en el medio ambiente y pueden acumularse en el tejido corporal a través de la cadena trófica.Una vez en el cuerpo, hay evidencias de que afectan al hígado. También actúan como disruptores hormonales alternando los niveles de crecimiento y reproducción de hormonas. Su uso es restringido bajo el convenio de Estocolmo y prohibido en la Unión Europea y Canadá 
 ClorobencenosUsos: son sustancias químicas persistentes y bioacumulativas que se utilizan como disolventes y biocidas en la fabricación de tintas y como intermediarios químicos.Efectos: aunque los efectos de la exposición dependen del tipo de clorobenceno, frecuentemente se los relaciona con afecciones al hígado, tiroides y sistema nervioso central. Su uso está restringido bajo el convenio de Estocolmo. 
 Disolventes cloradosUsos: los disolventes clorados tales como el tricloroetanol (TCE) se utilizan en la industria textil para disolver otras sustancias durante la fabricación y el lavado de tejidos.Efectos: el TCE es una sustancia que afecta a la capa de ozono y que puede persistir en el medio ambiente. También puede afectar el sistema nervioso central, hígado y riñones. Es de uso estringido en la Unión Europea 
 ClorofenolesUsos: los clorofenoles son un grupo de sustancias químicas que se usan como biocidas en una amplia gama de aplicaciones, desde pesticidas hasta conservantes de madera y textiles. El pentaclorofenol (PCP) y sus derivados son utilizados como biocidas en la industria textil.Efectos: el PCP es altamente tóxico para los seres humanos y puede afectar a una gran cantidad de órganos. También es altamente tóxico para los organismos acuáticos. Es de uso restringido en la Unión Europea. 
 Parafinas cloradas de cadena corta (PCCC)Usos: se utilizan en la industria textil como retardantes de llama, y para el acabado de cuero y textiles.Efectos: son altamente tóxicos para los organismos acuáticos, no se degradan fácilmente en el medio ambiente y tienen un alto potencial para acumularse en organismos vivos. Su uso está restringido en la Unión Europea. 
 Metales pesados: cadmio, plomo, mercurio y cromo (VI)Usos: los metales pesados tales como cadmio, plomo y mercurio se han utilizado en ciertos tintes y pigmentos. El cromo (VI) se usa en procesos textiles y en el curtido del cuero.Efectos: estos metales pueden acumularse en el cuerpo a lo largo del tiempo y son altamente tóxicos, con efectos que pueden llegar a ser irreversibles, incluyendo lesiones del sistema nervioso (plomo y mercurio) o los riñones (cadmio). El cadmio también está asociado a enfermedades cancerígenas. Su uso está restringido en la Unión Europea 
 Entradas anteriores 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (85) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (67) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (105) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (90) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (29) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (6) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (12) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Spas de pies y manos con toda la onda 
 2Telepresencia: ¿cómo armar Hangouts? 
 3Ropa sucia: conocé las marcas que se comprometen ... 
 4No festejo San Valentín 
 5Colección de viajes 
   
 1Novia de pelo corto 
 2Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 3Las sombras y sus colores 
 4Perdonando y perdonándose 
 5Cine y libros 

START_FILE 14.02.2013 | 15:45El otro lado de los nominados al Oscar 
 Errores, polémicas, anécdotas, curiosidades y cosas que quizás no sabías sobre cinco películas competidoras por la estatuilla de la Academia 
 Foxx y Di Caprio en Django sin cadenas. 
 Lincoln (doce nominaciones)El film de Steven Spielberg es el gran favorito para arrasar con los premios de la Academia el próximo domingo 24, en especial gracias a la soberbia caracterización de Daniel Day-Lewis como el ex presidente de Estados Unidos. Lo que pocos saben es que el actor inglés no quería saber nada con el papel y hubo que convencerlo. "Me pareció una idea ridícula, así que me borré", admitió en una entrevista a Yahoo! Movies. Por otra parte, algunos cuestionaron la veracidad histórica del film que, por ejemplo, muestra a los representantes de Connecticut en 1865 votando contra la enmienda que abolía la esclavitud, cuando en realidad estuvieron a favor. 
 Una aventura extraordinaria (once nominaciones)La adaptación de la novela  Life Of Pi,  de Yann Martel, tiene larga data y, aunque hoy parece imposible no asociarla a la poética y espiritual mirada de Ang Lee, los primeros candidatos para dirigirla fueron M. Night Shyamalan, Alfonso Cuarón y Jean-Pierre Jeunet. 
 El casting fue tan extraordinario como la historia: 3.000 personas audicionaron para el papel del joven Pi Patel, hasta que fue elegido Suraj Sharma. El colmo es que el actor indio, que debía interpretar a un náufrago, en realidad no sabía nadar. Además, tuvo que pasar por una durísima dieta que lo dejó con apenas 58 kilos, con el fin de mostrar las consecuencias de estar más de 200 días a la deriva en el mar. 
 La otra estrella del film es Richard Parker, el tigre compañero de bote que, en verdad, no existe. Fue creado por animación digital a partir de las filmaciones de cuatro felinos, tomados como referencia para el aspecto y los movimientos. 
 El lado luminoso de la vida (ocho nominaciones)Esta típica comedia romántica con un dark twist sobre un hombre que debe recomponer su vida tras una crisis psicológica, tiene muchos puntos de contacto con la realidad. El hijo del director David O. Russell sufre de trastorno bipolar, algo que también aquejó al padre de Robert de Niro, y esto sirvió de inspiración para Pat, el personaje de Bradley Cooper (quien, a su vez, ha tenido varios problemas de adicción). El ex  Brigada A  no fue la primera opción para el papel, ya que Vince Vaughn y Mark Wahlberg alguna vez estuvieron en danza. Mientras, Kirsten Dunst, Elizabeth Banks, Rachel McAdams, Rooney Mara y Anne Hathaway, entre otras, fueron pensadas para el rol de Tifanny, hasta que la ascendente Jennifer Lawrence se quedó con el trabajo luego de realizar una sorprendente audición ¡vía Skype! 
 Los miserables (ocho nominaciones)Con sus más de 143 millones de dólares logrados hasta el momento en Estados Unidos, es uno de los cuatro musicales más recaudadores de la historia, detrás de  Grease, Chicago  y  Mamma Mia!  ¿Hubiese tenido este éxito bajo la dirección de Alan Parker? El productor teatral Cameron Mackintosh quería al director de  The Wall  y  Evita  para la adaptación al cine, tarea que luego terminó en manos de Tom Hooper  (El discurso del rey). 
 Para el rol de Éponine, se barajaron los nombres de Scarlett Johansson, Lea Michele, Evan Rachel Wood y hasta ¡Taylor Swift! antes de que la debutante Samantha Barks obtuviera el papel. Filmar el musical no fue nada fácil: todos los actores tuvieron que cantar en vivo en el set, en lugar de apelar al usual playback. Hugh Jackman se llevó una de las peores partes, porque también tuvo que someterse a una estricta dieta y régimen de ejercicios para bajar (y luego subir) drásticamente de peso para el rol del ex convicto Jean Valjean. 
 Django sin cadenas (cinco nominaciones)Es imposible que un film de Quentin Tarantino no esté lleno de datos de color. Por empezar, Kevin Costner, Kurt Russell, Sacha Baron Cohen y Joseph Gordon-Levitt casi forman parte del film. Y el rol de Django fue ofrecido, en principio, a Michael K. Williams y Will Smith, pero luego recayó en Jaime Foxx (que, por cierto, monta su propio caballo en el film, el cual recibió como regalo de cumpleaños cuatro años atrás). 
 Sin dudas, uno de los grandes aciertos de casting fue el de Leonardo DiCaprio como el malvado Calvin Candie. Leo aportó mucho al personaje y fue él quien sugirió y dio material al director para la terrible escena del discurso sobre la frenología. Y el corte en la mano que sufre en esa secuencia no estaba guionado: ocurrió en la grabación y así quedó en la película. 

START_FILE   
   
 ¡Hola a todos! 
 Esta semana tuvimos el caso de una vieja amiga de la casa, Dolly.  En esta segunda participación suya en el blog nos contó que se muda a un nuevo departamento y necesita no sólo que la ayudemos a ambientarlo sino también -y fundamentalmente- que le demos algunas ideas para la distribución. 
 Este nuevo hogar debe seguir siendo igualmente funcional, ya que Dolly recibirá la visita de los hijos y  nietos, por lo que necesitará un buen espacio destinado al área social. 
 Entrando de lleno en el caso, si bien el sillón modular que nos mostró Dolly es cómodo y ella quisiera incluirlo, lo cierto es que ocuparía mucho espacio y habría que  complementarlo con otro de dos o tres cuerpos.  Para que esto no ocurra, lo mejor es buscar un sillón en L, como sugirió Lailocha en su planito. Acá dejo algunos modelos quepodrían funcionar en el espacio. 
 También está esta otra alternativa que sumó Anonimo36. 
 Estas imágenes son sólo referentes. Lo ideal es que el sofá sea en un tono gris, tierra o natural y que sean de fácil limpieza. Además, lo complementaría con almohadones de diferentes géneros y colores, tal como lo muestra esta imagen de Lailocha. Si la idea es ir por un estilo más formal, la mejor opción es elegir modelos rayados o lisos.  Sumo estas páginas como referentes de ambas opciones, donde por un lado hay diseños muy originales y, por otro, el protagonismo aparece tan sólo mediante el color. 
 En cuanto al mueble de TV, lo mejor es no utilizar estantes como quería nuestra anfitriona. Un mueble bajo con lugares extra de guardado seguro sea más efectivo. Podría ser en blanco como fue su pedido. 
 Si la mesa ratona es de madera, debe tener el mismo tono que la del comedor.   Otra opción es que sea en blanco, algo ideal siempre que tenemos que acoplar muebles nuevos a los existentes.Para el caso de nuestra anfitriona,  usaria vidrio que brinda poco volumen. Tal vez con algo así, combinado con metal y con forma oval que acompaña muy bien el sillon en "L" También esta alternativa rectangular. 
 Respecto a la mesa de comedor, lo mejor es que sea redonda u ovalada para no ocupar demasiada superficie; también se podría elegir un modelo rectangular con la opción a ampliarse. 
   
 Entradas anteriores: 
 Solución 195: ¿Cómo adapto los muebles de una casa a un depto? 
 Caso 195: De la casa al depto: ¿cómo organizarías este nuevo living? 
 Solución 194: Cómo lograr un ambiente retro y con onda 
 Caso 194: ¿Cómo lograr una deco joven en este ambiente? 
 Solución 193: Vivir y trabajar en el mismo lugar: cómo lograr un ambiente práctico 

START_FILE Galeria 
 Algunos días atrás te comentábamos que uno de los autos más conocidos de la pantalla grande salía a la venta. El batimovil que usó Adam West en la tira de Batman fue subastado en US$ 4,6 millones. Ahora nos enteramos que le toca el turno al segundo auto más recordado del cine (si hay alguien que hacía gala de su vehículo en la pantalla era él), uno de los Aston Martin de James Bond.  
 El vehículo de la clásica automotriz británica es un DB5 y tiene la particularidad de ser uno de los pocos autos customizados con algunos de los  gadgets  que el propio Bond utilizó en los largometrajes, y por los cuales se hizo conocido.  
 El Aston Martin del 1965 que se subasta cuenta con 13  gadgets, como un cambiador de chapa patente, un dispositivo para dejar manchas de aceite en la ruta, una ametralladora en el frente y parabrisas antibalas.  
 Según comentan los vendedores, este modelo particular no fue usado en ninguno de los filmes de James Bond. Este Aston Martin fue customizado por los productores del film para promocionar la saga y, si bien no hizo carrera en la pantalla grande, es lo más parecido a lo que se ve en las cintas protagonizadas por Sean Connery.  
 Esta edición especial está cotizada en US$ 4,69 millones. Un precio único para un auto que no tiene comparación. ¿Lo pagarías si el dinero no fuera inconveniente? Contanos.  

START_FILE   
   
     Alguna vez llevar los archivos en un pendrive (o un CD regrabable, antes) fue la mejor manera de tener documentos, música e imágenes en un lugar seguro, confiable y a mano. 
 Para muchos sigue siendo la alternativa, ideal, sobre todo con el aumento en la capacidad de estos dispositivos, que ya rivaliza a los discos rígidos: Kingston, por ejemplo, presentó en enero último su DataTraveler HyperX Predator . ¿Qué lo distingue del resto? Tiene una capacidad de 1 terabyte (mil gigabytes) manteniendo el tamaño tradicional de una memoria USB, lo que evita el acarreo de un disco rígido portátil. Usa el nuevo estándar USB 3.0 para que sus dueños no envejezcan mientras transfieren 1 TB de datos de un equipo al otro. 
  El pendrive de Kingston tiene una capacidad equivalente a mil gigabytes.  
 Para un número cada vez más grande de usuarios, sin embargo, la posibilidad de tener muchos archivos almacenados en Internet para acceder a ellos a voluntad desde cualquier dispositivo es una opción más atractiva, sobre todo si se cuenta con un smartphone o tableta, lo que permite editar esos archivos en cualquier parte. 
 Un pendrive o disco USB requieren un dispositivo con un puerto acorde; una PC o una notebook no generan problemas, pero hay pocas tabletas con puerto USB incorporado. En el caso de los teléfonos, algunos dan soporte a un estándar llamado USB-On-The-Go, que permite precisamente conectar un teléfono con una memoria USB, pero se necesita un cable especial. 
 Cuando se trata de archivos más pequeños, mucha gente opta por el auto envío al e-mail, gracias a la gran capacidad de las casillas de Gmail (10 GB), Outlook.com o Yahoo Mail! (almacenamiento ilimitado en estas últimas dos). 
 La nube al rescate 
 Otros, sin embargo, prefieren la practicidad de servicios como Dropbox (2 GB gratis, aumenta si se suman usuarios referidos), Box.com (5 GB gratis), Google Drive (5 GB gratis), Microsoft Skydrive (7 GB gratis) o SugarSync (5 GB gratis), entre muchos otros, que permiten guardar los archivos en carpetas, enlazarlas para compartirlas con otros, etcétera. En todos, además, es posible aumentar la capacidad pagando una cuota mensual o anual. Sugarsync, por ejemplo, ofrece 30 GB por 5 dólares mensuales. Los usuarios de equipos de Apple, además, tienen acceso a iCloud (5 GB gratis). 
 Box.com, Dropbox, Skydrive y SugarSync ofrecen aplicaciones gratis para PC y Mac (la de Dropbox también está para Linux), lo que permite sincronizar automáticamente los contenidos de la PC (de una carpeta designada) con el servidor en la Nube. 
 Pero la gracia es que esos archivos también pueden verse, descargarse y editarse desde un dispositivo móvil. Todos los servicios mencionados tienen aplicaciones para Android, iOS y Windows 8 que se descargan de las tiendas de aplicaciones respectivas, y cuyo uso no tiene costo adicional. El nuevo BlackBerry 10, como notamos en la reseña del smartphone Z10 , permite el acceso nativo a Dropbox y Box.com. Y puede editar documentos de oficina almacenados en esos servidores en forma transparente, algo que también ofrecen varios paquetes de oficina (pagos) disponibles en Android e iOS. 
  Desde Android, iOS y Windows Phone se puede acceder a archivos de Dropbox, Box.com, Skydrive y Google Drive.  
 Para Windows Phone la alternativa está en usar Boxfiles for Dropbox (tiene una versión gratis y otra paga). Box.com tiene su propia aplicación para este sistema operativo móvil, lo mismo que Skydrive (lógicamente). Para usar Google Drive en Windows Phone está GDrive (gratis) o InSync (4,99 dólares). 
 Los usuarios de Symbian y del Nokia N9 pueden apelar a Cutebox para acceder a sus archivos de Dropbox, Skyfiles para los archivos de Skydrive (hay una versión gratis y otra paga, más completa) o Rubibox para Box.com (gratis). SugarSync tiene un cliente nativo. 
 También es posible transferir archivos usando la red Wi-Fi hogareña; BlackBerry 10 y la Playbook lo hacen en forma nativa (aparecen como un disco de red cuando se activa la función); para Android hay software de cada fabricante o aplicaciones universales como File Expert o Wifi File Transfer (ambos gratis). En este caso el contenido del teléfono y las transferencias se harán a través del navegador. En iOS se puede usar Wireless Drive (hay una versión gratis y otra paga, más completa). 
 Además, tanto los dispositivos de Apple como los equipos que usen Android pueden apelar a Bump (gratis). Con la aplicación instalada en el móvil y en la PC o Mac, al tocar la barra espaciadora con el teléfono se activará la transferencia de archivos (el acelerómetro del celular registra el movimiento, el servidor de Bump detecta la pulsación de la barra). 
   
 El teléfono como pendrive 
 Para quienes no confían en las carpetas online (que requieren de una conexión a Internet activa para que se acceda a su contenido) pero prefieren prescindir de una memoria USB, pueden usar el mismo teléfono como almacenamiento. 
 En algunos casos -típicamente, en Symbian y Android- basta con enchufar el teléfono a la PC usando un cable USB convencional, elegir el modo  Almacenamiento USB  en el smartphone o tableta (el nombre puede variar de modelo a modelo) y copiar archivos sin más. A partir de Android 4, sin embargo, los dispositivos que no tienen tarjeta de memoria aparecen como MTP o PTP, protocolos para transferir fotos, videos o música (PTP también permite otros archivos). El software de gestión de contenidos de cada fabricante también permite algo así. 
 Windows Phone 7 requiere el software Zune para la transferencia de fotos y música, pero no es posible usarlo como almacenamiento USB, una función que sí suma Windows Phone 8. 
 En el caso del iPhone y el iPad hay múltiples alternativas gratis, como USB Flash Drive + o Phone Drive Free para tener acceso a la memoria interna del equipo y usarlo como una suerte de mochila virtual para nuestros archivos. 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Cheesecake clásico con lemon curd2Sablée de almendras y frutos rojos3Ensalada tipo César4Pasta con puerros y atún5Helado margaritaRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 festejarDuo de chocolate y praliné, salteados de cerezas a la mentaCubo de sandia a la miel y oportoMedaillon de ciervo a la cerezas, mousseline de batata a la vainilla y canelaMerluza negra grillada en costra de frutos secos, confit de hinojo al anisTerrina de mollejas de ternera y langostinos, coulis de tomate y albahacaTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (19) 
 Vegetales 
   
 (244) 
 Pastas y pizzas 
   
 (61) 
 Quesos 
   
 (40) 
 Carnes rojas 
   
 (85) 
 Dulce de leche 
   
 (37) 
 Pollos 
   
 (67) 
 Chocolates 
   
 (61) 
 Pescados y mariscos 
   
 (115) 
 Frutas 
   
 (122) 
 Cerdos 
   
 (34) 
 Otras carnes 
   
 (6) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (87) 
 Ensaladas 
  (34) 
 Platos principales 
  (430) 
 Guarniciones 
  (27) 
 Postres 
  (106) 
 Dulces, cookies y panes 
  (93) 
 Tortas 
  (67) 
 O para... 
 niños 
  (53) 
 la familia 
  (553) 
 vegetarianos 
  (41) 
 festejar 
  (184) 
 darte un gustito 
  (116) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 El brasileño Ronaldo siempre está en el candelero. Antes, era por sus goles inolvidables y por los grandes títulos que consiguió. Ahora, mientras desarrolla tareas empresariales y otras ligadas a la organización de Brasil 2014, el Fenómeno muestra su evolución y cómo bajó de peso, tras someterse a varias dietas en un programa de televisión . En su cuenta de Instagram , Ronaldo muestra su atlético físico, tras haber llegado a pesar 120 kilos  
   

START_FILE   
   
     Una compañía holandesa afirma tener la patente del Me gusta, previa a la creación de Facebook. Su nombre, Joannes Jozef Everardus Van Der Meer. Un pionero de Internet, holandés, que murió en 2004. Antes registró el dominio surfbook.com (aunque no hay registros de que lo haya usado para algo), obtuvo dos patentes y, según la firma Rembrandt Social Media (que se dedica a comprar patentes y ganó 150 millones de dólares en los últimos años, según el sitio Ars Technica ) diseñó un concepto muy similar al Me Gusta de Facebook. 
 Las patentes (que pueden verse aquí y aquí ) aluden a una suerte de diario en línea, con publicaciones que se ordenan en forma cronológica, que otros pueden comentar, y que se pueden compartir y republicar en un sitio adicional, todas funciones que Facebook efectivamente tiene. 
 Van Der Meer murió en 2004, antes de terminar su desarrollo. El abogado de la viuda de Van Der Meer no dice que los creadores de Facebook (que no fue la primera red social, y que estuvo precedida por otras como MySpace y Friendster) hayan violado las patentes en forma intencional -si es que estas son válidas- pero aún así quiere hacer valer esa propiedad intelectual previa (y hace recordar a la publicidad del "Caralibro" ). 
 No será el primer encontronazo de Facebook con el mundo de las patentes; tuvo una visible disputa con Yahoo en abril último , por ejemplo. 
 Por ahora Facebook no dio una respuesta pública a la intimación de Rembrandt Social Media. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos - FotoBAIRES 
 El proyecto que había adquirido una importante consolidación en el torneo Inicial se encontró con algunas piedras en el camino. Transferencias de último momento, otras con futuro incierto, lesiones y un debut inesperado fueron sólo algunos de los contratiempos que le tocó vivir a la Academia. Tras la impensada derrota por 3-0 que sufrió ante Atlético de Rafaela, un "desprotegido" Racing, como lo calificó su técnico Luis Zubeldía, buscará la recuperación ante Argentinos, desde las 21.15, en Avellaneda, en el arranque de la segunda fecha.  
 A la incertidumbre que gira entorno de Ricardo Centurión, al alejamiento de Gabriel Hauche y al tropezón ante Rafaela ayer se sumó otro contratiempo: el volante Luis Fariña, por quien llegó una oferta de CSK Moscú por 4 millones de euros, padece un desgarro de 10 milímetros en el muslo izquierdo, por lo que quedó descartado para el partido de hoy en el Cilindro de Avellaneda. "Las pérdidas de Centurión y Hauche sobre el comienzo mismo del campeonato nos dejaron muy desprotegidos. Si Centurión no hubiese llegado a una instancia de venta al Anzhi de Rusia, no se le hubiese detectado esa lesión en el tobillo izquierdo y seguramente habría empezado el torneo jugando. Y lo de Hauche nos perjudicó mucho, porque contábamos con él y unos días antes de empezar el campeonato suplicó irse a Chievo Verona, de Italia", admitió Zubeldía en una entrevista con el programa radial Deportivo Télam.  
 El entrenador hará un par de cambios obligados por la suspensión de Diego Villar, quien llegó a las cinco amarillas, y por el desgarro de Fariña. Sus reemplazantes serán Mario Bolatti y Martín Pérez Guedes. En cambio, el ingreso de Luciano Vietto por Bruno Zuculini será por razones tácticas, para que José Sand tenga una compañía en la delantera. "Si Sand no es aún el de Lanús es porque no es bien asistido", explicó Zubeldía.  
 En Argentinos, debutarán los dos refuerzos: Julio Barraza y Daniel "Keko" Villalva; el primero reemplazará en el lateral derecho a Matías Martínez, que no jugará debido a un acuerdo entre los clubes debido a su pasado en Racing, mientras que  Villalva jugará en lugar del desgarrado Pablo Hernández.  

START_FILE   
   
     Ver más fotos Científicos rusos investigan los restos que dejó el meteorito. Foto: AP Más notas para entender este temaLas fotos y los videos más impactantes de la caída del meteorito MOSCU.- Más de 1000 personas resultaron heridas como consecuencia de la caída de un meteorito en la región de Cheliábinsk, en los montes Urales, según los últimos datos actualizados del Ministerio del Interior de Rusia. 
 El meteorito cayó a unos 80 kilómetros de la ciudad de Satka, cabecera del distrito del mismo nombre, a las 9.20 (hora local). Sin embargo, los fragmentos del meteorito han causado daños por lo menos en seis ciudades de los alrededores del punto donde cayó el cuerpo astral. 
 La Academia de Ciencias rusa precisó que "un meteorito de unas 10 toneladas entró en la atmósfera celeste con una velocidad de entre 15 y 20 kilómetros por segundo, estalló a gran altura -entre 30 y 50 kilómetros- y se evaporó en su mayor parte, aunque pequeños fragmentos llegaron al suelo". 
  Cerca de la ciudad de Cheliábinsk, el meteorito dejó su huella en el hielo al caer en nuestro planeta. Foto: AP  
 Al final de la jornada, el Ministerio del Interior reportó al menos 1000 heridos y más de 100 ingresados en hospitales de la zona, algunos de ellos en estado de gravedad. La mayoría de los heridos sufren lesiones por los cristales que saltaron debido a la onda expansiva. 
 Son 3000, asimismo, los edificios que resultaron dañados, mientras el costo por las pérdidas asciende a 25 millones de euros. Ventanas hechas añicos, techos de negocios derrumbados y paredes de fábricas destruidas eran algunas de las imágenes que mostraba hoy la televisión local, en una jornada en las que fueron cerradas las escuelas, universidades y los asilos. 
  El satélite geoestacionario Meteosat-9 capta una imagen geotérmica al momento del impacto del meteorito. Foto: AP  
 La Protección Civil envió 20 mil hombres al lugar, mientras unos 10 mil agentes de policía se desplazaron hacia la zona para brindar ayuda a la población. "El número de heridos es de más de 1000 personas", declaró el gobernador de Cheliabinsk, Mijail Yurevich, citado por la agencia pública Ria Novosti. 
 Vulnerabilidad planetaria 
 El primer ministro ruso, Dmitri Medvédev, advirtió que la caída del meteorito en la región de Cheliábinsk demuestra la vulnerabilidad del planeta. "Espero que no haya consecuencias graves, sin embargo, eso (la caída del meteorito) es una prueba de que no solo la economía es vulnerable, sino todo nuestro planeta", dijo desde la ciudad siberiana de Krasnoyarsk, donde participa en un foro económico internacional. 
 El presidente de Rusia, Vladimir Putin, se declaró "preocupado" por la situación y advirtió sobre sistemas de alerta "poco eficaces". El mandatario,en el marco de una reunión con los ministros de Finanzas y gobernadores de los bancos centrales del G-20 presidido este año por Rusia, pidió al ministro de Emergencias, Vladimir Puchkov, a que envíe especialistas de refuerzos para que ayuden a los residentes en dificultades. 
 El jefe del departamento operativo del Ministerio del Interior, Viktor Rakitin, admitió que el "sistema de alerta no funcionó como la gente esperaba. No había sirenas o altavoces. El episodio fue inesperado y se produjo en poco tiempo". 
 El cráter que dejó el meteorito 
 "Hubo pánico. La gente no sabía qué estaba sucediendo. Todos iban a otras casas para ver si los habitantes estaban bien'', dijo Sergey Hametov, un residente de Cheliábinsk, ciudad ubicada 1500 kilómetros al este de Moscú, la más grande en la región afectada.  "Vimos un enorme estallido de luz luego salimos para ver que sucedía y escuchamos un sonido de trueno realmente fuerte'', comentó. 
 "Era una meteorito bastante grande, puede que de varias decenas de metros de longitud. (...) Los cuerpos de menos de 50 metros se desintegran casi siempre en la atmósfera, y si no se queman en su totalidad, a la Tierra llegan pequeños fragmentos", dijo Nikolái Zheleznov, experto del Instituto de Astronomía Aplicada. 
 La región de Cheliábinsk es el corazón de la zona industrial de Rusia. Está llena de fábricas y otras instalaciones que incluyen una planta de energía nuclear y el gran centro de depósito y tratamiento de deshechos nucleares Mayak. 
 Se reportaron informes contradictorios sobre lo que ocurrió exactamente en el cielo ruso. Pese a que algunos medios informaron de que sobre los Urales había caído una lluvia de meteoritos, la portavoz del Ministerio de Rusia para Situaciones de Emergencia, Elena Smirnij, lo desmintió rápidamente. "No ha sido una lluvia de meteoritos, sino un meteorito que se desintegró en las capas bajas de la atmósfera", dijo. 
   
 Agencias AP, EFE y AFP 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaYa son 1000 los heridos por la caída de un meteorito en Rusia  
     
 Foto 1 de 11 
             
 ú 

START_FILE   
   
      Florencia Peña dejó hoy el programa Dale! La tarde que conducía desde enero junto con Mariano Iúdica. Foto: Prensa El Trece 
 Quienes vieron las últimas semanas el programa  Dale! La Tarde  se habrán dado cuenta que Florencia Peña no estaba cómoda en su rol de conductora. Esa es de alguna manera la causa por la que esta tarde frente a cámara se despidió del ciclo. 
 La despedida 
 Florencia no estaba floja, se la veía medio alterada. Movía las piernas, lucía un vestido fucsia de un solo hombro. Se estaba por ir, se estaba por retirar del programa que tenía planeado hacer este año. Faltaban quince minutos para que termine  Dale! la Tarde  y ella le estaba por decir adiós al ciclo que arrancó hace poco más de un mes. Iúdica miró el reloj. "¿Qué hora son?, "¿Cuánto me queda de aire? ", preguntó ella.  "13", le contestó su compañero.  "Estamos en el 13, me quedan 13", bromeó Florencia. 
 "El aire es tuyo", le dio el pie Iúdica. "Para mí es el último programa. Esto lo venimos charlando desde hace un tiempo. Cuando Ideas me convoca para hacer el programa por mitad del año pasado yo aposté mucho, me gustó la idea de volver a la conducción. Más allá de mi faceta conductora que es una faceta por la que he pasado en algunos momentos de mi vida, básicamente yo soy actriz. Me gustó la idea de estar con Mariano y pasé un año hermoso con la producción", explicó Peña. 
 La razón 
 "La verdad aposté a venir y cuando el programa empezó a andar... con el tema del minuto a minuto empecé a sentirme extraña. No estoy habituada, soy actriz,  yo sentí que iba  a ser de una manera y fue de otra", empezó a desarrollar la idea. "Siento que este programa no es  mi metier  , no es lo que mejor sé hacer. Sentí que era un tiempo cumplido, que no tengo mucho para darle a  Dale! La Tarde  ... Me gusta ser honesta conmigo y con la gente que me sigue. A mí me gusta divertirme en los programas en que estoy. Soy una persona que trabaja desde y con el humor; sentía que no me estaba divirtiendo y no sacaba lo mejor de mí". 
 Así entre nostalgia, abrazos con Iúdica y Rodrigo, sus compañeros, y llanto, Peña se despedió de  Dale! La Tarde  con estas palabras: "Les agradezco mucho.Los quiero.  Gracias a Adrián (Suar) y a Pablo (Codevilla) por abrirme las puertas de la casa, más allá de cómo pienso, es un gran gesto". 
 Algunos altercados 
 Recordemos que, si bien parecía un buen golpe de prensa para algunos, Peña comenzó el programa el siete de enero, junto con Mariano Iúdica, teniendo que dar explicaciones por la publicación ilegal de un video íntimo que le fue robado. En medio de la despedida se refirió al tema de esta manera: "Empecé con esa carga que todavía no puedo alivianar, creo que no es momento de exponerme tanto en la tele, estoy tratando de procesar ciertas cosas que me pasaron, llevar mi vida adelante y siento que tengo que escucharme". 
 Más adelante, tuvo un fuerte cruce con Atilio Veroneli en un móvil y lo que había sido planteado como un  magazine (en donde se tratan temas variados de actualidad) se convirtió con el tiempo en un programa más de chimentos del espectáculo. 
 Así, los roces y peleas típicas que hacen las delicias de quienes aman los temas del corazón coparon un espacio en el que, al parecer, Peña no se siente cómoda. "Ya me siento periodista de espectáculos", comentó en broma una vez. 
 Por otra parte, la dupla con Iúdica no termina de convencer al público que quizás esperaba, sin suerte, que se dé la misma química, divertida y espontánea, que la actriz tiene con Marley. 

START_FILE   
   
      
 BRUSELAS.- El sueco Paul Hansen fue galardonado con el primer premio en la edición de 2012 del certamen de fotoperiodismo más importante del mundo, el World Press Photo, por una instantánea que muestra la desesperación de un grupo de hombres en el funeral de una familia por una calle de Gaza. 
 La fotografía de Hansen, fotógrafo en el periódico sueco Dagens Nyheter, muestra a un grupo de hombres desolados por la muerte de dos pequeños y su padre, cuyos cadáveres son llevados a cuesta de camino a una mezquita para su entierro. 
 LAS MEJORES FOTOS DEL WORLD PRESS PHOTO 2013 EN EL BLOG "ENFOCO" 
 Los niños, dos hermanos de dos y tres años de edad, aparecen amortajados en primer plano, mientras que por detrás los sigue el cuerpo de su padre. La fotografía ganadora fue tomada el pasado 20 de noviembre en la ciudad de Gaza. 
 Por su parte, el español Bernat Armangué, fotógrafo de la agencia de noticias estadounidense Associated Press, fue reconocido con el primer premio en la categoría de serie de fotografías que cuentan una historia, por varias imágenes que captan el dolor de la población de Gaza por la escalada de violencia entre palestinos e israelíes el pasado mes de noviembre. 

START_FILE   
   
 Natalia Oreiro y Florencia Peña aclararon lo que ellas llamaron un mito, en el programa de ayer de  Dale! La tarde.  El hecho, basado en algo para ellas irreal, surgió en la entrega de los Martín Fierro de 2009, año en el que ambas compartían la misma terna como mejor actriz. Esa noche, la humorista le habría gritado algo a la ahora heroína de  Solamente vos  y desde ese momento la relación se habría enfriado. 
 Así lo recordó Atilio Veronelli en la carta que le escribió a Peña luego de la polémica que protagonizaron en uno de los programas de  Dale! La tarde.  Luego, para sumarle leña al fuego de lo que sería "un lindo escándalo", Santiago del Moro reavivó el tema en su programa  Intratables. 
 Y como  Dale! La Tarde, ciclo del que hoy se despedirá Peña, ahora se alimenta de chismes de la farándula, a la producción se le ocurrió la gran idea de cruzar a las dos actrices por teléfono. 
 "Quería que charlemos para ver qué está pasando. Están diciendo que te grité cosas en una entrega de Martín Fierro", dijo Florencia. Oreiro contestó que ese tema ya había sido aclarado hacía rato: "En su momento inclusive dijimos que no había sucedido". 
 Luego de una corta charla, Peña cerró: "La quiero mucho a Natalia y la verdad que lo quería aclarar. Me dolió cuando me contaron lo que habían dicho. Fue algo que se inventó hace muchísimos años cuando estábamos nominadas Nancy (Dupláa), ella y yo. Sigan inventando tranquilos, un beso". 
 ¿Esta habrá sido otra razón para que Peña decida abandonar el programa? 

START_FILE   
   
     Ver más fotos El presidente de Venezuela no aparece en público desde diciembre pasado. Foto: Ministerio de Comunicación de Venezuela 
 El gobierno de Venezuela difundió las primeras imágenes del presidente Hugo Chávez desde que fue hospitalizado, cuando se cumplen poco más de dos meses de su última aparición pública y en medio de los crecientes rumores sobre su estado de salud. 
 El ministro de Ciencia y Tecnología, Jorge Arreaza, quien además es el yerno del líder caribeño, mostró cuatro imágenes en cadena nacional en las que se ve a un Chávez sonriente y con la cara ligeramente hinchada en una cama y leyendo la edición de ayer del diario Granma, acompañado por María Gabriela y Rosa Virginia, dos de sus hijas. El presidente aparece vestido en la parte superior de su cuerpo con la campera del equipo deportivo de su país que luce habitualmente. 
 Inmediatamente antes, en el inicio de la cadena nacional, el ministro de Comunicación de Venezuela, Ernesto Villegas, fue el encargado de hacer extensivo el último parte médico, con fecha de ayer. "El comandante Hugo Chávez sigue internado y presenta respiración a través de cánula traqueal", explicó el funcionario, al mismo tiempo que detalló que "el equipo médico está aplicando un tratamiento enérgico" y que el paciente "no está exento de complicaciones". 
 Villegas agregó que el presidente "coopera en estrecha coordinación" con los médicos y aprovechó también la ocasión para agradecer "el amor, la serenidad, el respeto y la entereza con que el pueblo venezolano acompaña al comandante". 
 Desde su partida a Cuba el pasado 10 de diciembre, Chávez no había sido visto de nuevo por la opinión pública, aunque sus ministros sostienen que se han reunido y hablan con él telefónicamente con frecuencia. En todo caso, la ausencia del mandatario ha estado rodeada de controversias. 
 La ausencia de imágenes de Chávez, quien en sus casi 14 años de gobierno se caracterizó por sus largas alocuciones por radio y televisión, generó en los últimos meses toda suerte de rumores, desde aquellos que corren de boca en boca y otros que han afectado a reconocidos medios internacionales. 
 Ausencia prolongada 
 Desde su partida el 10 de diciembre, Chávez no ha sido visto de nuevo por la opinión pública, aunque sus ministros sostienen que se han reunido y hablan con él telefónicamente con frecuencia. En todo caso, la ausencia del mandatario ha estado rodeada de controversias. 
 Chávez, quien venía de ganar la reelección el 7 de octubre, debía tomar posesión el 10 de enero por un nuevo periodo de seis años (2013-2019), pero finalmente su delicado estado de salud impidió que jure ese día su cargo. 
 Ante la prolongada estadía de Chávez en Cuba, la oposición ha pedido que se decrete la ausencia del mandatario, lo que sería el primer paso para llamar a nuevas elecciones presidenciales. Sin embargo, estas peticiones no han surtido ningún efecto. Previo a la frustrada toma de posesión, el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) venezolano decidió ratificar el nuevo periodo de Chávez por considerar que al ser un mandatario en funciones prevalece la continuidad de su gestión. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Después de una conferencia de prensa en la que se refirió al difícil momento por el que pasa Boca y acusó a los periodistas de potenciar la ansiedad de los hinchas, la reunión se distendió con el italiano improvisado por Carlos Bianchi ante la pregunta de un periodista de  la bella Italia  . Metió el acento y un cocoliche bien argento. Mirá el video:  
      

START_FILE   
   
      Pedro Alfonso, en el momento de dar la noticia.  
 Emocionados y nerviosos, Paula Chaves y Pedro Alfonso confirmaron hoy, en  Dale! La Tarde  , que están esperando un hijo. Peter no pudo aguantar sus lágrimas, mientras Paula anunciaba: "Es un momento muy lindo, agradezco que nos hayan respetado todo este tiempo y sí, estoy embarazada". 
 "Nos enteramos el 18 de diciembre y teníamos ganas de gritarlo a los cuatro vientos, pero yo quería cuidarme los primeros meses del embarazo, si bien estaba todo bien", contó Chaves. Pedro la miraba conmovido y largó emocionado: "Voy a ser papá". La pareja dijo que todavía no se sabe el sexo del bebe, y Pedro bromeó con que quizás tengan mellizos, si bien por ahora sólo se ve un bebe en los estudios. 
 "Todavía no caigo, es muy loco, cuando ví la ecografía un poco caí pero después me olvido, no te asustes me digo", comentó Pedro, visiblemente emocionado. "Primero quiero agradecer a todos, nos respetaron mucho, todos lo sabían y se portaron muy bien", señaló. 
 En el momento del anuncio, el estudió explotó en una fiesta, y Mariano Iúdica transmitió las felicitaciones del canal y la empresa, cerrando una historia que nació y el público siguió en El Trece. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Maradona volverá para conocer a su hijo | Reuters  
 Luego del nacimiento de Diego Fernando, el hijo que tuvo con su ex novia Verónica Ojeda, Diego Maradona se pronunció hoy a través de un comunicado y ratificó que se hará cargo del bebé.  
 Este es el texto del comunicado:  
 "Apenas mis obligaciones laborales me lo permitan, voy a viajar a reconocer a Dieguito; desde ya, nunca le va a faltar nada."   
 Quiero aclarar además que sobre los temas que hay sobre mí, les digo que vengan escribiendo páginas porque los vengo soportando desde los 15 años.   
 Y quiero dejar claro que yo ya tomé mis decisiones y las voy a seguir tomando, siempre haciéndome responsable de las mismas"   
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El Rey se llevó la batalla ante Almagro | Reuters  
 SAN PABLO.- Dio pelea, tuvo coraje y se sintió, tras mucho tiempo, en una gran batalla. Seguramente, todas esas sensaciones recorrieron el cuerpo de David Nalbandian, quien consiguió una gran victoria ante Nicolás Almagro, en N° 11 del mundo, y se clasificó a las semifinales del ATP 250 de San Pablo.  
 El Rey completó un gran encuentro y se impuso al español por 7-6 (5), 3-6 y 7-6 (3) y mañana buscará un lugar en la final ante el italiano Simone Bolelli, quien eliminó a Juan Mónaco en octavos de final.  
 El torneo de Brasil se tiñó de celeste y blanco. Es que, más temprano, el mendocino Martín Alund, de 27 años, se clasificó también para semifinales del certamen al que ingresó como lucky loser tras perder en la qualy, y por primera vez llegó a esta instancia en un ATP.  
 Alund (número 111 del ranking mundial) superó al italiano Filippo Volandri (88) por 7-5 y 7-6 (7/5) y ratificó su condición de revelación del torneo.  
 Ahora, espera rival de otro duelo con un argentino: Carlos Berlocq tiene la dura misión de enfrentarse ante Rafael Nadal.  
 Martín Alund sigue sorprendiendo en San Pablo | EFE  

START_FILE   
   
      La agencia espacial de Estados Unidos cubrió el vivo el acercamiento del cuerpo con trayectoria propia. Foto: Archivo / NASAWASHINGTON.- A las 16.24 hora argentina, el asteroide 2012DA14 de 130.000 toneladas pasó a apenas 27.860 kilómetros de la Tierra, lo más cerca que ha estado un objeto cósmico peligroso de nuestro planeta, según los datos de que dispone la agencia espacial , NASA . 
 El 2012DA14 fue detectado por astrónomos en España hace un año, cuando se hallaba a 4,3 millones de kilómetros de la Tierra y se aproximaba a 28.100 kilómetros por hora, según la agencia espacial estadounidense. 
 A las 16:24 el asteroide de unos 45 metros de ancho, pasó sobre Sumatra (Indonesia) y se situó a unos 8050 kilómetros por debajo de los casi 400 satélites geo sincrónicos puestos en órbita por la humanidad, por lo que, en términos cósmicos, fue un "rozamiento" de la Tierra. 
 La roca espacial, del tamaño de media cancha de fútbol, es tan opaca que los astrónomos sólo pueden observar su trayectoria en la gama infrarroja del espectro donde se refleja el calor del sol. 
 La primera detección del 2012DA14 la hicieron el 23 de febrero de 2012 astrónomos aficionados afiliados al observatorio de La Sagra, en Mallorca, y desde entonces varias agencias espaciales del mundo le han seguido la pista y han hecho proyecciones de su posible trayectoria. 
 La agencia espacial de Estaos Unidos sostiene que no hay probabilidades de que el asteroide impacte en la Tierra, y los astrónomos han proyectado el itinerario del 2012DA14 con tanta precisión que están seguros de que no se aproximará a menos de 27.520 kilómetros. 
 La Tierra recibe constantemente una lluvia de asteroides que, en su gran mayoría, son de tamaño pequeño y se queman por la fricción al penetrar la atmósfera. 
 La NASA recordó que en 1908 un asteroide, que se calcula que medía unos 40 metros de ancho, penetró la atmósfera sobre Siberia y aplanó los bosques en un área de 2140 kilómetros cuadrados. El caso se conoce como el "incidente Tunguska". 
 Unas 157 veces más potente que la bomba atómica 
 Si el 2012DA14 estuviera en curso de colisión con la Tierra, estallaría en la atmósfera con una potencia de 2,5 megatones, equivalente a 157 veces la energía liberada por la primera bomba atómica detonada sobre Hiroshima (Japón) en 1945. 
 Tal estallido causaría destrucción en una amplia región, pero de ninguna manera sería una amenaza para la vida en el resto del planeta. 
 Los astrónomos saben, además, que el paso cercano del 2012DA14 no es en el curso de una órbita, por lo cual no esperan que el asteroide vuelva a aproximarse a la Tierra. 
 Pero la aproximación de mañana viene llena de promesas para los astrónomos, que están ansiosos por estudiar la composición de los asteroides. 
 Los científicos de la NASA usarán el Radar Goldstone de Sistemas Solares, instalado en el desierto de Mojave (California), para continuar la observación del asteroide después que haga su aproximación más cercana. 
 Los científicos calculan que una aproximación tan cercana -el 2012DA14 estará mucho más cerca de la Tierra que la Luna- de un objeto de tal tamaño ocurre aproximadamente cada cuatro décadas y el impacto en la Tierra una vez cada 1.200 años. 
 Agencias AFP y EFE 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo  
 "Me gustaría ser parte del jurado de  Bailando por un Sueño  este año", confesó hoy Graciela Alfano en el programa  Dale! La tarde.  Además, aprovechó para confirmar que  ShowMatch  se basa en peleas guionadas y sobre todo que fue sobreseída de la causa en la que se la acusaba de quedarse con bienes de desaparecidos a partir de una supuesta relación con Emilio Massera, que también desmintió. 
 "Mi papel era la de villana y creo que me pegué mucho a ese personaje. Eso ayudó a que todos me juzguen cuando surgió lo de Massera, causa de la que he sido sobreseída", explicó. Así, puso bien en claro que todas las peleas de los sucesivos jurados de  ShowMatch  son una suerte de improvisación que se da a partir del reparto de roles entre los diferentes miembros de ese pequeño conventillo mediático. 
 Por otra parte, explicó que ya era la "mala" en la pantalla, por lo que nadie le creyó cuando dijo que no tuvo nada que ver con el represor, y volvió a decir que lamentaba sus dichos con respecto a los desaparecidos de la dictadura militar. 
 ¿Mala o buena? Alfano aprovechó para decir que no le gustaría ser nuevamente la villana de estar en el jurado de Bailando. "¿Te gustaría ser la mala o la buena?", fue la pregunta de Rodrigo Lusich, a lo que ella contestó: "La Graciela de verdad, con sus cosas buenas y malas". 
 Más adelante, pasaron unos tapes con entrevistas a Carmen Barbieri y a Aníbal Pachano opinando sobre su posible integración al jurado. 
 "Graciela es el jurado que tendría que estar primero", dijo Barbieri. Por su parte, Pacahano, a quien aún no lo llamaron para ser parte del certamen, opinó: "Si yo estuviera en ese jurado, no voy a jugar ningún juego que ella quiera jugar. Es graciosa, pero volver a jugar cosas personales, no me importa un rábano. Prefiero a Alfano que a Escudero, cuando se ponía los auriculares de pato, era muy graciosa, esa es la Alfano que me gusta", dijo haciendo referencia a los temas que solían ponerlos en guerra. 
 Alfano le contestó: "Nosotros teníamos una muy buena relación. Cuando empezaste como jurado, me gustó, pero después si hice algo que te dolió, te pido perdón, no quise lastimarte a vos ni a Anita. A mi también me dolieron cosas que me dijiste, eso de ´almiranta´, me alegro que reconozcas mi vena de humor, pero yo estaba mal, era una persona rota". 

START_FILE   
   
      La bajante del río Paraná, una preocupación. Foto: Archivo / LA NACIONSANTA FE.- El río Paraná, en su curso inferior, se aproxima a la marca más baja de los últimos años. La merma de su caudal obedece, entre otras razones, a la falta de lluvias en la cuenca alta. Pero los pronósticos no son favorables: hasta el 20 de febrero "el río puede bajar 40 centímetros", explicó Oscar Duarte, jefe de Hidrología de la Provincia de Entre Ríos. 
 Los especialistas consultados por LA NACION sostienen que luego de esta bajante habrá un leve repunte. Además, las precipitaciones pronosticadas para la alta cuenca son inferiores a lo normal. 
 Otro experto, el ingeniero Juan Borús, encargado de Modelación y Pronóstico Hidrológico del Instituto Nacional del Agua (INA), sostuvo que "esta situación de aguas bajas se va a mantener hasta fines de marzo o principios de abril. La sensación es que estamos en un pozo", subrayó. 
 La pronunciada bajante se registra desde enero. En Santa Fe, el hidrómetro instalado en el dique dos del puerto, el río tenía ayer (por hoy viernes) una altura de 2,02 metros. En Paraná, capital de Entre Ríos, era de 1,76 metros. 
 Los expertos anuncian que con estos niveles, habrá problemas con el abastecimiento en las tomas de agua, para el sector turístico y -además- ya comenzaron las advertencias para la circulación de embarcaciones, dada la presencia de importantes bancos de arena en el curso de agua. No se descarta que progresivamente se suspendan las actividades de carga y descarga portuarias, ya que, por ejemplo, en el polo oleaginoso más importante de América Latina, al norte del Gran Rosario, habría inconvenientes para que los ultramarinos de gran porte puedan acceder a los muelles. 
 En noviembre de 1999, en esta capital, el río bajó hasta una marca de los 2,10 metros, casi dos metros menos que su marca promedio normal. 
 Malos pronósticos 
 La pronunciada bajante del río Paraná se seguirá manifestando en otras ciudades. Al brindar más detalles sobre este fenómeno natural Duarte comentó que "esta bajante periódica comenzó en el mes de enero, pero se mantiene durante febrero. Es un poco debido a que no ha habido precipitaciones significativas en la cuenca alta del Paraná. Estamos por debajo de lo normal", puntualizó. 
 "Lo más afectado será la parte turística, las playas, porque cuando hay niveles inferiores comienza a haber barro sobre las orillas. Hay varias ciudades que tienen toma directo al río, como Santa Elena, Gualeguay y Victoria", describió en cuanto a las complicaciones que traerá la bajante. Finalmente pronosticó que esta variable "puede continuar hasta marzo y los primeros días de abril". 
 Como muestra del cuadro de situación en la vecina provincia, desde el domingo el balneario municipal de Paraná retiró el boyado para que los bañistas no ingresen al río. El paseo público sigue habilitado y con servicio de bañeros pero no se puede ingresar al agua debido a la peligrosidad que implica la cercanía del canal que se estima en 8 metros de profundidad. 
 El ingeniero Juan Borús, del Instituto Nacional del Agua (INA), aseguró que ya se pasó el momento crítico que genera la demanda eléctrica del Brasil durante las Fiestas. "La previsión de una alerta por la bajante estaba por la consideración de cómo están los embalses de la alta cuenca del Paraná en Brasil", destacó. 
 "De cualquier manera -advirtió- la preocupación ahora se traslada a marzo y abril. Ése es un período del año en el que la navegación en el Paraná Inferior es importante, por lo que tiene una importancia económica para la Argentina. Ya hace rato que estamos con aguas por debajo de lo normal en el Paraná Inferior y que se produzca una bajante como la que está prevista, sí daría lugar a una alerta por bajante más significativa o, por lo menos, de consecuencias más importantes. Por eso hay que estar atentos a la evolución y a especular con las lluvias y cómo va a reaccionar la alta cuenca con esas lluvias", subrayó. 
 En esta capital, las playas parecen desiertas ya que para alcanzar el agua, tanto en la margen este como en la del oeste de la laguna Setúbal, hay que ingresar entre 80 y 120 metros con arena. 
 Ante esta situación, se difunden alertas a navegantes de diferentes embarcaciones, dada la presencia de prominentes bancos de arena. 

START_FILE   
   
      Así quedaría la avenida 9 de Julio según el gobierno porteño. Foto: Subsecretaria de Tránsito y Transporte de la CiudadMientras el proyecto del Metrobús sobre la avenida 9 de Julio sigue atrasado por la prohibición temporal sobre la poda de árboles en esa zona, el gobierno de Mauricio Macri no se quedó de brazos cruzados y pidió que se levante esa medida. 
 Esta tarde, el gobierno porteño solicitó ante la Justicia "el levantamiento" de la medida cautelar que lo obliga a suspender toda actividad que implique poda, trasplante o remoción de árboles afectados por las obras por el Metrobús, según informaron fuentes del Ejecutivo de la ciudad a la agencia DyN. 
 Las fuentes detallaron que presentaron "un escrito de 22 carillas, con documentación respaldatoria de cuatro mil hojas" para solicitar que puedan seguir trasplantando árboles -como ellos dicen- para continuar con la instalación del Metrobús. Para la oposición porteña y vecinos de la zona, en cambio, se trataba directamente de tala. 
 Ante estas denuncias, el miércoles último, el juez Guillermo Schleiber hizo lugar a una presentación realizada por el referente del Partido Social y ex legislador, Facundo Di Filippo contra "la tala de árboles y quita de espacios verdes". 

START_FILE   
   
     Imágenes oficiales del presidente Hugo Chávez internado en Cuba, en compañía de sus hijas. Foto: Ministerio de Comunicación de VenezuelaTras la difusión por parte del gobierno venezolano de las fotos en las que se ve al presidente Hugo Chávez en compañía de sus hijas en Cuba, diferentes referentes políticos y personalidades del país caribeño se manifestaron por la red social twitter acerca de la salud del mandatario y su repercusión en la actualidad política venezolana. 
 El líder opositor, Henrique Capriles, cuestionó las declaraciones oficialistas y declaró que se burlan de la gente al decir que hablan con él, cuando en realidad no puede hablar. 
 Por su parte, el presidente de la Asamblea Nacional, Diosdado Cabello, reiteró el discurso oficial, manifestando que la sonrisa de Chávez en las fotos "es la sonrisa de la patria". 
 El revuelo en las redes sociales no se hizo esperar, mientras medios de todo el mundo difundieron las imágenes. 

START_FILE   
   
      Cabanchik muestra sus diferencias con el oficialismo. Foto: Archivo El senador nacional por la ciudad de Buenos Aires Samuel Cabanchik (ProBaFe) se sigue alejando del Gobierno. Esta tarde, desde su despacho aseguraron que el legislador votará en contra del proyecto de ley para ratificar el memorándum con Irán si el oficialismo no incorpora algunas aclaraciones. 
 El senador, ex Coalición Cívica y actual aliado -aunque cada vez más crítico- del Gobierno, propondrá una modificación del proyecto de ley que dispone la aprobación del acuerdo entre la Argentina e Irán para revisar lo actuado en la causa por el atentando a la AMIA, en 1994, en el que murieron 85 personas. 
 Antes de la votación en general del proyecto (que no se votará artículo por artículo) el próximo jueves en el Senado, Cabanchik exigirá que el acuerdo incluya algunas aclaraciones para que "las autoridades judiciales argentinas puedan actuar en un marco de absoluta libertad para destrabar la causa y, de esta manera, dar con los culpables de tan abominable crimen", expresó el legislador mediante un comunicado. 
 Cabanchik impulsará una cláusula que fija una interpretación del artículo 5 del memorándum. "La República Argentina interpreta que las autoridades judiciales argentinas referidas en el artículo 5 serán el Juez y el Fiscal de la causa AMIA. Asimismo, interpreta que dichas autoridades judiciales tendrán autoridad para tomar declaración indagatoria conforme con la legislación argentina", indica la cláusula propuesta. 
 De esta manera serían Rodolfo Canicoba Corral y Alberto Nisman, el juez y el fiscal a cargo de la causa, quienes viajen a Teherán a "indagar" (en lugar de interrogar, como dice el memorándum) a los sospechosos iraníes por el atentado, que tienen orden de captura por parte de Interpol. 
 Según informaron fuentes cercanas al legislador, en caso de que estas aclaraciones no sean incorporadas, Cabanchik votará en contra del proyecto. 
 El senador porteño ya había mostrado su disconformidad frente al memorándum el miércoles pasado, cuando el canciller Héctor Timerman dio explicaciones frente a tres comisiones del Senado, antes de que se obtuviera en ese plenario el dictamen para que el proyecto pase a ser debatido en el recinto. 
 Cabanchik no firmó el dictamen tras manifestar sus dudas sobre el impacto que el entendimiento tendrá sobre la causa judicial. 
 A pesar del amplio rechazo de la oposición -y de la comunidad judía- al memorándum, el oficialismo tiene mayoría en ambas cámaras del Congreso y pretende que el acuerdo sea ratificado con rapidez. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos La Campaña Antártica 21012-2013 es la 109º de nuestro país. Foto: Ministerio de Defensa(Télam).- El ministerio de Defensa informó hoy que "finalizó exitosamente el abastecimiento de provisiones a la base Belgrano II, la más austral de la República Argentina, llevado a cabo entre los días 2 y 15 de febrero", en el marco de la Campaña Antártica 2012-2013. 
 Desde la cartera de Defensa se explicó que el aprovisionamiento se realizó mediante "maniobras de aerolanzamiento de provisiones" divididas en nueve etapas", debido a las variaciones de las condiciones climáticas. 
 "Si bien el reabastecimiento de la base Belgrano II se realiza anualmente -en las respectivas campañas antárticas de verano-, cada dos años ese abastecimiento es de una mayor cantidad de víveres, combustible e insumos, a fin de garantizar el aprovisionamiento de todo el personal que allí se desempeña", se destacó mediante un comunicado. 
 En ese marco, se expresó que "a los efectos de cumplir con estas tareas de apoyo logístico, el Ministerio contrató, mediante la licitación pública correspondiente, el avión ruso modelo Ilushyn por su amplia capacidad de carga de material y autonomía". 
 En el comunicado también se subrayó que "la carga, que es lanzada desde la aeronave a través de paracaídas, cuenta con una base de 50 centímetros de material amortiguante que la protege al momento de entrar en contacto con la superficie, cuya importante capa de nieve también atenúa la caída". 
   
 "Las provisiones son capturadas y trasladadas por el personal de la base a través de vehículos especiales", explicaron, y agregaron que "actualmente Belgrano II cuenta con 19 personas que efectúan distintas actividades científicas, bajo la jefatura del capitán de Ejército Mario Kuntzler". 
 Además se informó que "esta campaña antártica, que es la número 109, se realiza bajo la coordinación del Comando Operacional Conjunto de las Fuerzas Armadas, con el objetivo de ejecutar todas las operaciones de abastecimiento de las bases argentinas, y el apoyo logístico a las actividades científicas que desarrolla el país en la Antártida". 
 Por último, en el comunicado se resaltó que "Argentina cuenta en la actualidad con 6 bases de actividad permanente en el Sector Antártico Argentino. Ellas son: Orcadas, Marambio, Carlini (ex Jubany), Esperanza, San Martín y Belgrano II; y con 7 bases de actividad temporaria: Brown, Matienzo, Primavera, Cámara, Melchior, Petrel y Decepción". 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Más notas para entender este temaPara el INDEC, la inflación de enero fue del 1,1% El Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec) informó hoy que una persona necesita $ 233,13 pesos al mes para no ser considerada indigente, es decir, para cubrir las necesidades alimentarias mínimas, lo que representa la suma de 7,77 pesos diarios. 
 El organismo reveló que la Canasta Básica Alimentaria (CBA) de una persona adulta se ubicó en enero en 233,13 pesos, lo que representa un incremento del 0,18 por ciento respecto del mes anterior y del 12,44 por ciento respecto a enero del año pasado. 
 En tanto, la Canasta Básica Total (CBT) con la que se calcula la línea de pobreza, indica que una persona necesita más de 529,31 pesos para no ser considerada pobre. 
 Esta cifra representa un incremento del 1,37 por ciento respecto de diciembre y del 14,86 por ciento en relación con enero de 2012, incrementos que superan largamente el cuestionado índice de precios al consumidor que mide el organismo. 
   
 Una familia tipo compuesta por dos adultos y dos menores de diez años, necesita 720,37 pesos mensuales para no ser catalogada como indigente, mientras que requiere de 1.635,56 pesos mensuales para no caer en la pobreza. 
 Tanto las familias consideradas indigentes como pobres destinan el mayor porcentaje de sus ingresos a la compra de alimentos, un rubro que según el INDEC aumentó 0,3 por ciento. 
 Diferencia entre pobreza e indigencia 
 Según el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación , la línea de indigencia es el Ingreso mínimo establecido por persona para satisfacer las necesidades alimentarias. Corresponde al costo mensual de una canasta básica de alimentos por persona, cuyo contenido calórico y proteico permite satisfacer un nivel mínimo de requerimientos nutricionales. 
 La línea de la pobreza, en cambio, es el ingreso mínimo establecido por persona para satisfacer las necesidades básicas. Se establece a partir del costo de la canasta básica de alimentos al que se aplica un factor multiplicador. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Basanta fue elegido mejor defensor del torneo mexicano 2012 | Rayados Monterrey  
 Con un funcionamiento aceitado del medio hacia adelante y la posibilidad de sumar a Mauro Icardi, el cuerpo técnico de la selección nacional busca alternativas para reforzar la defensa, el punto más flojo en las últimas actuaciones.  
 Con ese objetivo, el ayudante de Alejandro Sabella, Claudio Gugnali se trasladó hasta México para ver el partido que mañana disputarán Atlas ante Monterrey y ver en acción al defensor José María Basanta, ex Estudiantes y Olimpo que actúa desde 2008 en el fútbol azteca, siempre en Monterrey al que llegó de la mano de Ricardo La Volpe.  
 El jugador podría ser una de las alternativas que maneja el cuerpo técnico para la próxima doble fecha de eliminatorias: en Buenos Aires el 22 de marzo ante Venezuela y en La Paz cuatro días más tarde frente a Bolivia.  
    
 Nacionalizado mexicano, el defensor de 28 años es primo del delantero Mariano Pavone y también oriundo de la ciudad bonaerense de Tres Argentinos.  
 Formado en Estudiantes, el cuerpo técnico de la selección argentina intentará encontrar en el capitán de los Rayados de Monterrey una alternativa más para fortalecer la última línea.  
 Ganador del Balón de Oro que lo acreditó como el mejor defensor central del Torneo de Apertura 2012 en el fútbol azteca, Basanta inició en octubre del año pasado los trámites para naturalizarse mexicano con la intención de no ocupar plaza de extranjero en su club.  
 En sus vitrinas figuran los títulos del Apertura 2009 y Apertura 2010 además de la Liga de Campeones de la Concacaf 2010-11 y 2011-12 con Monterrey, además de los títulos Nacional B Apertura 2006 y Clausura 2007 con Olimpo.  
   
 ultimas noticias 
 20:12 | 
 La muñeca del Tolo: Fredes por Santana, el tercer cambio ante Vélez 
   
   
   
 Gallego sumó una modificación más,  a los obligados de Godoy por el suspendido Vargas y Velázquez por el lesionado Contrera para jugar mañana ante Vélez 
 19:41 | 
 Del error de Paletta a la genialidad de Balotelli 
   
   
   
 Milan le ganó 2-1 a Parma en el adelantado de la 24° fecha del Calcio con un error del ex defensor de Banfield y Boca, sumado a un gran tiro libre de úuper Mario. mirá los tantos 
 19:38 | 
 Banfield gana en Mar del Plata y se afianza en los puestos de ascenso 
   
   
   
 Supera por 1 a 0 a Aldosivi, con gol de Rearte, y alcanza a Central en el segundo puesto del Nacional B 
 19:31 | 
 ¿Quién es José Basanta, el nuevo defensor que sigue Sabella? 
   
   
   
 El cuerpo técnico de la selección está preocupado por el funcionamiento de la última línea y en la búsqueda de alternativas analizará al ex defensor de Estudiantes que actúa en Monterrey de México 
 18:43 | 
 La vuelta del Rey: Nalbandian venció a Almagro y está en semis de San Pablo 
   
   
   
 En su vuelta al circuito tras seis meses, el cordobés venció al español, N° 11 del mundo, por 7-6 (5), 3-6 y 7-6 (3) y mañana busca la final ante el italiano Bolelli; ahora, juega Berlocq, ante Nadal 
 18:17 | 
 Virrey parla italiano 
   
   
   
 Bianchi le dio a la conferencia de prensa un llamativo cierre hablando italiano con un periodista que le preguntó sobre Roma, club que dirigió 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
      El incendio en Villa Crespo. Foto: Twitter C5N 
 Al menos ocho dotaciones de bomberos lograron controlar hoy un incendio que se produjo en un depósito de autopartes del barrio porteño de Villa Crespo, informaron fuentes policiales. 
 El siniestro, por causas que se investigan, se produjo alrededor de las 18 en un galpón de 70 metros de fondo ubicado sobre la calle Fitz Roy al 50, a la altura de Warnes. 
 Fuentes policiales consultadas por DyN informaron que "no se reportaron heridos ni víctimas", aunque acudieron al lugar cuatro ambulancias del SAME. 
 Las informantes precisaron que los elementos depositados en el lugar eran de "alta combustión", entre ellos ópticas plásticas de diversas marcas de vehículos, por lo que se formó una columna de humo negro que pudo verse a varias cuadras a la redonda. 
 Asimismo, dijeron que el depósito estaba cerrado, por lo que personal de bomberos debió forzar una cortina metálica para alcanzar el foco ígneo, ubicado a unos 50 metros del acceso al galpón. 
 Para controlar el fuego, también se utilizó una grúa. La zona estuvo cerrada al tránsito vehicular por más de una hora. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Milan 
   
 2 
   
 1 
   
 Parma 
  Goles    
 Tarjetas 
 Zapata C. 
 (30' 2T) 
 Marchionni M. 
 (20' 2T) 
 (en contra) 
 (47' 2T) 
 Paletta G. (en contra) 
 (38' 1T) 
 Balotelli M. 
 (32' 2T) 
 Paletta intentó cerrar y la metió en su arco | AFP  
 MILAN.- Milan, con un gol en contra del defensor argentino Gabriel Paletta, derrotó a Parma por 2-1, de local, y ascendió provisoriamente a la tercera posición de la liga italiana de fútbol tras jugar hoy un partido adelantado de la 25ta. fecha.  
 Los goles de Milan, que conquistó 18 veces el certamen, fueron logrados por Paletta -ex jugador de Boca Juniors y Banfield- en contra, y Mario Balotelli, a los 39m y 33m de cada tiempo, rspectivamente, en tanto que Nicola Sansone anotó la conquista de Parma en el tercer minuto de descuento.  
    
 Con este resultado, Milan tiene 44 puntos, once menos que el líder Juventus, que visitará mañana a Roma (34), en tanto que Parma suma 32 unidades.  
    
 La fecha continuará mañana con los partidos que jugarán Chievo Verona-Palermo y Roma-Juventus y terminará el domingo con Torino-Atalanta, Catania-Bologna, Pescara-Cagliari, Napoli-Sampdoria, Genoa-Udinese y Fiorentina-Inter.  
   
 ultimas noticias 
 20:12 | 
 La muñeca del Tolo: Fredes por Santana, el tercer cambio ante Vélez 
   
   
   
 Gallego sumó una modificación más,  a los obligados de Godoy por el suspendido Vargas y Velázquez por el lesionado Contrera para jugar mañana ante Vélez 
 19:41 | 
 Del error de Paletta a la genialidad de Balotelli 
   
   
   
 Milan le ganó 2-1 a Parma en el adelantado de la 24° fecha del Calcio con un error del ex defensor de Banfield y Boca, sumado a un gran tiro libre de úuper Mario. mirá los tantos 
 19:38 | 
 Banfield gana en Mar del Plata y se afianza en los puestos de ascenso 
   
   
   
 Supera por 1 a 0 a Aldosivi, con gol de Rearte, y alcanza a Central en el segundo puesto del Nacional B 
 19:31 | 
 ¿Quién es José Basanta, el nuevo defensor que sigue Sabella? 
   
   
   
 El cuerpo técnico de la selección está preocupado por el funcionamiento de la última línea y en la búsqueda de alternativas analizará al ex defensor de Estudiantes que actúa en Monterrey de México 
 18:43 | 
 La vuelta del Rey: Nalbandian venció a Almagro y está en semis de San Pablo 
   
   
   
 En su vuelta al circuito tras seis meses, el cordobés venció al español, N° 11 del mundo, por 7-6 (5), 3-6 y 7-6 (3) y mañana busca la final ante el italiano Bolelli; ahora, juega Berlocq, ante Nadal 
 18:17 | 
 Virrey parla italiano 
   
   
   
 Bianchi le dio a la conferencia de prensa un llamativo cierre hablando italiano con un periodista que le preguntó sobre Roma, club que dirigió 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
     Ver más fotos Cristian Camilo Yate, uno de los liberados es saludado por la senadora Piedad Córdoba al momento de ser liberado. Foto: AFP BOGOTÁ.- Las FARC y el ELN, las dos guerrillas izquierdistas colombianas, liberaron esta tarde en dos operaciones distintas a siete rehenes, entre ellos dos policías colombianos y dos trabajadores peruanos, pero aún mantienen en su poder a otros cautivos, pese a las negociaciones por la paz que se están desarrollando. 
 Las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), la principal guerrilla colombiana y que se encuentra en negociaciones de paz con el gobierno, entregaron a dos jóvenes policías que retenían desde enero a una misión humanitaria encabezada por el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR). 
 La entrega tuvo lugar en una "zona rural del departamento del Cauca" a un equipo que también integraban miembros de la organización Colombianos y Colombianas por la Paz, que lidera la exsenadora colombiana Piedad Córdoba, explicó el CICR en un comunicado. 
 Los agentes Cristian Camilo Yate y Víctor González fueron evaluados por un médico del CICR, que los encontró en buen estado de salud, y posteriormente fueron llevados a la ciudad de Cali (550 km al sur de Bogotá) por la misión humanitaria. Yate y González habían sido capturados el 25 de enero en un apartado paraje rural en el departamento de Valle del Cauca. 
 La liberación de estos dos policías debía realizarse ayer, pero el operativo fue abortado a último momento por la guerrilla, aparentemente debido a la presencia de un gran número de periodistas en el lugar de la entrega. 
 Las FARC, sentadas en una mesa de paz con el gobierno de Santos desde finales del año pasado en La Habana (Cuba), también deben liberar el sábado a un soldado, capturado en medio de combates el 30 de enero en la región de Nariño. 
 Las conversaciones de paz se desarrollan sin que haya un cese bilateral de hostilidades en Colombia. Las FARC, que contarían con unos 8000 combatientes, se comprometieron el año pasado a renunciar al secuestro de civiles pero se han reservado la posibilidad de seguir reteniendo policías y militares. 
 Pocas horas después de esta liberación, la Cruz Roja confirmó que el ELN les había entregado a cinco de los seis trabajadores mineros que capturó el 18 de enero, entre ellos los peruanos Javier Leandro Ochoa y José Antonio Mamani, en aparente buen estado de salud. El presidente peruano Ollanta Humala saludó su puesta en libertad. 
 El ELN (Ejército de Liberación Nacional) no informó sobre la situación del sexto trabajador minero capturado, de nacionalidad canadiense, que no fue liberado en este operativo, desarrollado en la zona de Norosí. 
 Inaceptable falta de otra entrega 
 Durante la entrega "no nos dieron explicación (del canadiense). Nos informaron que está bien de salud y ofrecemos nuestros oficios para facilitar su liberación", dijo una vocera del CICR. A través de su cuenta de Twitter, el presidente Santos consideró también "inaceptable" que el ELN no haya liberado al canadiense. 
 El ELN, que cuenta con unos 2500 combatientes, ha justificado la captura de los empleados de la compañía Geo Explorer como una acción de defensa de "los recursos naturales" de Colombia y acusó al gobierno de haber proporcionado a empresas extranjeras el 99% de la minería en esa región. 
 La guerrilla, que lleva -al igual que las FARC- casi medio siglo de lucha armada, no participa en la mesa de diálogo de La Habana aunque ha expresado su voluntad de entablar un diálogo con el gobierno de Santos, quien les pide gestos previos de buena voluntad para la paz. 
 Dos hermanos alemanes, de 69 y 73 años, también siguen cautivos del ELN desde su captura en noviembre en la región de Norte de Santander (noreste). El CICR se encuentra tramitando las condiciones para su liberación. 
 Desde 1994, la Cruz Roja Internacional ha facilitado la liberación de más de 1.500 personas que estaban en poder de distintos grupos armados en Colombia, mientras que la exsenadora Córdoba ha participado en más de una treintena de entregas unilaterales de rehenes de las FARC desde 2008. 
 Hoy, organizaciones de víctimas del secuestro realizaron manifestaciones en Bogotá, Medellín y otras ciudades de Colombia, en rechazo a las FARC y en demanda de un alto el fuego que evite más víctimas del conflicto. 

START_FILE   
   
      El presidente de la Federación Agraria Argentina (FAA), Eduardo Buzzi. Foto: ArchivoEl presidente de la Federación Agraria Argentina, Eduardo Buzzi, lanzó un claro mensaje de ruptura hacia el gobierno luego de que el 20 de diciembre último afirmaran que tendían un "puente para solucionar" problemas. "Se terminó el tiempo de tender puentes, empieza hoy de nuevo el protagonismo de los productores", aseguró. 
 Fue en la localidad de Pehuajó, provincia de Buenos Aires, donde una masiva asamblea de productores agropecuarios se reunió convocada por la Comisión de Enlace de Entidades Agropecuarias. Las deliberaciones duraron más de tres horas, con la participación de delegados de varias provincias. 
 "Ya le tiramos demasiados centros a este Gobierno, y no se hizo cargo -dijo Buzzi-. Tendimos un puente el 20 de diciembre, cuando dijimos que somos parte de la solución y no del problema, y nos respondieron con la estatización del predio de la Rural, es decir, contestaron con agresión", indicó Buzzi en su discurso de apertura. 
 "Se acabó el tiempo de tender puentes. Acá comienza el momento del protagonismo de la gente de campo para no estar subordinados ante la soberbia y el autoritarismo de nadie", concluyó Buzzi. 
 Luego del acto, el referente agrario realizó un repaso histórico en dialogo con la prensa. "Hubo un modelo de crecimiento en la Argentina que se inauguró en 2002, y ya terminó. Hoy tenemos altas retenciones, hubo una enorme suba en los costos, se redujeron los ingresos, y hay problemas para comercializar". 
 "La Argentina ya no tiene competitividad. Los pequeños y medianos productores nos hemos caído del mapa. Somos millones de argentinos los que estamos padeciendo la situación actual", dijo Buzzi. 
 De Narvaez, presente en la Asamblea 
 El diputado nacional Francisco de Narváez v articipó de la asamblea de productores organizada por la Mesa de Enlace de Entidades Agropecuarias, y se sumó a las críticas de Buzzi. 
 "El Gobierno continúa dándole la espalda al sector productivo que, por historia, presente y futuro, es el más dinámico del país", afirmó el peronista opositor. 
 De Narváez opinó que los dirigentes kirchneristas deberían visitar las localidades agropecuarias para ver "el esfuerzo que hace el pequeño y mediano productor para poder subsistir". 

START_FILE   
   
     La Justicia Federal habilitó a una segunda ciudadana italiana a cobrar sus haberes en moneda extranjera, pese a la disposición del Gobierno nacional de pesificar esos ingresos. Se trata de Antonieta Romano, quien recibió una resolución positiva a la medida cautelar de amparo que presentó para recibir su jubilación en euros. El caso se suma así al de Alberto Ciconetti, quien ya recibió un beneficio similar 
 "Vamos a presentar otros amparos", le dijo a yN el abogado de ambos ciudadanos italianos Darío Ventimiglia, candidato a senador para el Parlamento de ese país por el USEI , quien destacó que "es un antecedente muy importante". 
 Ventimiglia precisó que en la actualidad hay alrededor de 34.000 jubilados italianos en Argentina en la misma situación, con un haber promedio entre 300 y 500 euros por mes. 
 El Banco Central apeló las dos resoluciones judiciales, pero eso no impidió que Romano volviera a cobrar en euros en el Banco Itaú, luego de varios meses de recibir su salario en pesos, mientras que Ciconetti aguarda aún el cobro en moneda extranjera. 
 La resolución firmada por el juez Alberto Ize, del Juzgado Federal de Primera Instancia de la Seguridad Social, dispuso: "Ordenar al Estado Nacional y al BCRA que suspendan los efectos de las comunicaciones "A" 5236, 5264, 5318 y 5330 BCRA y Res. 3356/12 de la AFIP" respecto de Romano. 
 Información de DyN 

START_FILE ﻿ 
 Las sombras y sus colores | Pipí Cucú | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 Las sombras y sus colores 
 Publicado: 13.02.2013 | 14:03 
 Vamos a hablar sobre las sombras y los colores que nos convienen a cada una. No es tanto misterio como todas creen, es sólo una cuestión de círculo cromático. 
 Si tenés ojos verdes: primero, sos una dichosa, segundo usá colores rojizos, bordó.  Si no te animás a ponerte esos colores en los ojos, entonces hacete un lindo delineado, ponete una sombra color champagne y pintate los labios de rojo. Va a contrastar y van a vibrar espectacularmente. Acá les dejo una foto de Kirsten Stewart. Muy astutamente usó un vestido también rojo. 
 Si tenés ojos azules: usar colores naranjas, cobres. Podés usar sombras cobrizas, brillantes, satinadas. Recuerden que el cobre es muy anaranjado. Siempre suele confundirse el dorado oscuro con el cobre. Son parecidos, pero en este caso la gran diferencia va a ser que tienda al naranja, que sea un cobre real. Como el metal. Acá les dejo una foto comparativa para que noten la diferencia. 
 SI tenés ojos marrones oscuros o negros: definirlos con colores oscuros va a hacer que se vean más claros y brillantes siempre. Marrón oscuro o negro, como Jennifer López: 
 Si tenés ojos miel, medio amarillentos: los violetas son los que más van a resaltar. Pero la verdad es que no todas las sombras violetas son muy lindas y hay que usarlas con cuidado. Siempre antes, procurá delinearte el ojo, definir bien las pestañas y taparte perfectamente bien las ojeras. Acá les muestro a Natalie Portman, que la caché varias veces con vestidos violetas. Ninguna boba esta Natalie, eh... 
 Las sombras de colores no son fáciles de usar. Si no sabés manejar bien una sombra, siempre es mejor que uses en tonos doraditos suaves. Siempre, pero siempre quedan bien, iluminan y enmarcan el ojo si las acompañás con una buena máscara. 
 El tema de las sombras de colores es que si te las ponés muy livianitas quedan de un color raro, se transparenta  la piel y no termina de quedar definido. Entonces se ve como una nubecita de un color medio tímido que no ayuda a ningún tipo de ojo. Para que la sombra ayude a tu ojo tiene que estar puesta con su color puro, en su totalidad. Nunca dejarla como raspadita, medio transparentona, (se entendió esa parte?) Van a ver que un buen maquillador nunca deja una sombra azul tímidamente. La pone. Por eso nunca recomiendo sombras de colores para el día. Llaman más la atención que tu propio ojo por más que sea el color complementario. 
 Es clave definir mucho el ojo antes de ponerse una sombra de un color fuerte. Y la otra premisa inquebrantable es: SI TE MARCÁS MUCHO EL OJO, NO MARQUES MUCHO LA BOCA. Hay casos en los que se puede hacer pero tiene que ir acompañado de la mano de un muy buen maquillador que sepa mucho sobre colores. 
 NO me está quedando nada gracioso este post porque me puse muy seria, verán que éste tema es muy delicado. No es joda tratar con colores. Sé que todas las marcas largan tendencias de color por temporada. Hay algo de eso. Pero también hay que pensar que los colores de la temporada los usan los maquilladores en los desfiles. Y todas sabemos que los desfiles no son la vida real, partiendo de la base que las modelos miden un metro 99 y son increíblemente flacas, diosas y están haciendo un show. 
 Bueno, viejo, espero que se haya entendido. No a las sombras colorinches durante el día, no a las sombras colorinches sin definir el ojo, no a las sombras colorinches con labios fuertes. 
 Re negativa era la mina. Besos a todas y perdón por el atraso!! 
 Entradas anteriores 
 No festejo San Valentín 
 Las sombras y sus colores 
 Los días del horror 
 Despedite de las bolsas 
 Ya hay (144) comentarios 
 Lucía Númer es maquilladora profesional, trabaja hace más de 8 años en el mundo de la moda. Desde chica experimentaba mezclando labiales, sombras y rubores de su madre para crear su propia línea de maquillajes. Fanática de encontrar el look ideal para cada una. Lucía es la amiga a la que todas piden consejo antes de "la cita".Web: www.lucianumer.comTwitter: @lucianumerMail: lucianumer2@gmail.com 
   
   
 Entradas anteriores: 
 No festejo San Valentín 
 Las sombras y sus colores 
 Los días del horror 
 Despedite de las bolsas 
 Smokey eye en el auto 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (91) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (99) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (120) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (127) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (39) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (21) 
    

START_FILE   
   
 UN MIX CON CRITERIO. Si no se atreve a combinaciones demasiado jugadas, entonces establezca un esquema minimizando los riesgos, por ejemplo, eligiendo muebles que incluso con diseños de distintas épocas sigan un criterio similar en cuanto a escalas, texturas y gamas cromáticas. Una fórmula que en  general no falla es ambientar un espacio de arquitectura antigua con muebles de líneas netas y abundante tecnología. 
 RINCONES ESCENOGRÁFICOS. Las piezas antiguas que por su tamaño o características sean puntos focales pueden beneficiarse de una iluminación puntual y un fondo neutro. Así realzarán su carácter único y recrearán un rincón cargado de dramatismo. 
 EL TOQUE CONTEMPORÁNEO. Para los amantes del kitsch: el mueble de los 60 o 70 puede provocar un resultado sorprendente si lo combinamos con un objeto antiguo. Sólo habrá que seguir cierto criterio para que no resulte disruptivo y animarnos a jugar con el contraste. 
 PARA ESPÍRITUS OSADOS. Otra opción es incorporar por todo lo alto objetos inusuales y  atrevidos que hablen de nuestra personalidad y aporten contenido, contribuyendo a lograr un ambiente fresco y para nada tradicional. Aquí un sillón antiguo puede hacer buena pareja con una lámpara ultramoderna y un empapelado contemporáneo servir de telón de fondo para un espejo de líneas clásicas. 
 NUEVOS USOS, NUEVOS BRÍOS. Dar una nueva impronta a un objeto antiguo para brindarle otro uso puede ser una excelente alternativa al momento de buscar toques propios de estilo y personalidad. Los grandes vajilleros pueden transformarse en bibliotecas o una gran radio antigua en una mesa de luz. 
 CUESTIÓN DE FORMA Y FONDO. Los muebles no son la única vía para dar con la nota en cuanto a la época: también los muros y paredes pueden revestirse de empapelados modernos, mosaicos antiguos, espejos y hasta biombos de estilo oriental. 

START_FILE ﻿ 
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 Masajes capilares 
 Publicado: 15.02.2013 | 11:05 
 ¡Hola chicas!! Como el miércoles hicimos preguntas y algunas dijeron que les cansaban un poco, decidí, para variar, dejar las de hoy para la semana que viene. El otro día, recibí un pedido que me pareció muy interesante de una de las lectoras sobre cómo realizar masajes capilares. Siempre les digo que es una buena técnica para estimular el crecimiento y fortalecer la raíz capilar, pero no había notado que nunca les expliqué cómo hacerlos. 
 El primer paso, es sentarse bien derecho en una silla cómoda, inclinando la cabeza un poco hacia abajo. Es importante concentrarse en la respiración en todo momento. Comenzamos haciendo algunos ejercicios para el cuello. Primero, rotamos un poco los hombros para relajar. Luego movemos suavemente la cabeza hacia y abajo, procurando estirar bien cuando tocamos el mentón con el pecho y no ir demasiado hacia atrás cuando volvemos. Después, mirando hacia el frente, giramos la cabeza hacia un lado y el otro. El tercer ejercicio comienza con la cabeza recta y llevamos la oreja izquierda al hombro izquierdo y lo mismo con el lado derecho. Por último, hacemos un semicírculo pegando el mentón al pecho y yendo desde un hombro al otro. Repetimos 5 veces cada uno de los ejercicios. 
 Para realizar los masajes capilares vamos a utilizar principalmente las yemas de los dedos, aunque en diversos movimientos también se puede usar las palmas. En todo momento, colocaremos directamente las yemas sobre la piel, ejerciendo presión suave y moviéndolas en suaves formas circulares. 
 La dirección de los masajes tiene que ser a favor del crecimiento, es decir, comenzando por la nuca y avanzando hacia la frente. También es importante hacer los masajes sin aplicar productos porque la presión de los dedos podría irritar el cuero cabelludo. Vamos a ver diferentes técnicas: 
 Técnica de los círculos 
 Se coloca las yemas de los dedos separadas sobre el cuero cabelludo de la nuca. Haciendo leve presión, se hacen pequeños movimientos circulares sobre la piel, dando un masaje suave a la zona. Se deben ir moviendo las yemas de ubicación hasta haber masajeado todo el cuero cabelludo, la sien y la nuca, y también la frente. Repetir durante 20 segundos, aproximadamente en cada lugar. 
 Técnica del vaivén 
 El primer masaje es simple: se coloca las yemas de los dedos, separadas entre sí, a ambos lados de la raya de la cabeza. Ejerciendo presión, pero sin mover los dedos de su sitio y empujando solamente el cuero cabelludo hacia ambos lados, como haciendo un movimiento de vaivén. Es como si separáramos el cuero cabelludo del cráneo (da esa sensación). Repetir durante dos minutos. 
 Técnicas con palmas 
 Se coloca la palma de la mano sobre la parte superior de la cabeza, y sobre ella la otra mano. Haciendo presión hacia abajo, se hace un movimiento con las palmas, como si se tratara de unir las puntas de los dedos con las muñecas. Se van cambiando las manos de ubicación y se repite  a lo largo de todo el cuero cabelludo. Repetir 10 segundos en cada lugar. 
 Lo ideal es que se tomen 10 minutos para hacer esto todos los días, por lo menos mientras miran la tele o antes de irse a dormir. El cambio que van a ver en el tiempo es significativo. 
 Espero que les sirva la explicación y que lo empiecen a aplicar de a poco. Les mando un beso enorme y les deseo un muy buen finde a todas. 
 Maia 
 Entradas anteriores 
 Masajes capilares 
 Recogido para pelo corto 
 Preguntas pendientes 
 Otro viernes de pregunta 
 Ya hay (21) comentarios 
   
   
 Entradas anteriores: 
 Masajes capilares 
 Recogido para pelo corto 
 Preguntas pendientes 
 Otro viernes de pregunta 
 Trenza tejida 
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (91) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (99) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (120) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (127) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (39) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (21) 
    

START_FILE Por Daniela Pasik¿Por qué, de pronto, el mundo comprende la importancia de los espacios verdes? ¿Nos estamos quedando literalmente sin oxígeno o es una nueva moda eco cool? Con un poco de las dos cosas, Buenos Aires no queda fuera de la tendencia: ya son varios los porteños que entienden que plantar un árbol no es solo embellecer una vereda o hacer un gesto de bien con el medio ambiente, sino que va acompañado de todo un contexto. Diversos grupos que van poblando de oxígeno su entorno con diferentes iniciativas tienen varios núcleos en común: son sin fines de lucro, plantan ejemplares autóctonos y buscan que alguien los cuide hasta el año de vida. Así, nuevos brotes van poblando veredas, plazas, y hasta dispersan un bosque sin fronteras.  
 La patafísica es un movimiento cultural que se inició en Francia durante la segunda mitad del siglo XX. Vinculada con el surrealismo, se la podría definir como la  "ciencia de las soluciones imaginarias".  Desde ese lugar, el actor y dramaturgo Diego Anselmi lleva adelante un buen plan referido a los árboles, que incluso es uno de los primeros en Argentina:  "Bosque disperso",  una iniciativa que ya lleva 16 años. Concretamente, el reconocido patafísico local recolecta semillas, las siembra, y una vez germinadas, distribuye los plantines entre cocuradores interesados en formar parte de la acción. A partir de 2008, además, Anselmi comenzó a hacer "dispersiones públicas" como eventos anuales: va a una plaza y entrega macetas pequeñas a cualquier interesado en criar un árbol, previa firma de un certificado donde consta el nombre del ejemplar, el del cocurador, la fecha de su dispersión y la firma como compromiso.  
 "Es un proyecto forestal colectivo que, en su filiación patafísica, se presenta como "solución imaginaria" a la disolución de los bosques; en términos estrictos, dispersar la idea de bosque y hacerlo posible allí donde el bosque se vuelve imposible",  explica Anselmi.  
 "Un árbol para mi vereda"  es la iniciativa más nueva y, como su nombre lo indica, consiste en plantar árboles en las veredas de la ciudad, aprovechando los canteros vacíos que ya existen. "Plantamos a pedido y solamente si el vecino se compromete a cuidarlo hasta que el ejemplar sea autosuficiente, lo que ocurre al año, en general. Puede ser en la puerta de su casa, en la esquina, o a la vuelta. Donde haya un cantero que alguien quiera y pueda apadrinar",  cuenta Lisandro Grané, que lleva adelante este proyecto desde el año pasado, cuando nació su primer hijo y comenzó a tomar conciencia del creciente deterioro ambiental del mundo que él iba a heredar.  
 La Dirección General de Espacios Verdes de la ciudad le ofrece a quien quiera plantar un árbol una regulación simple que indica el tipo de ejemplar adecuado para los distintos tamaños de veredas, pero no mucho más. Grané y más amigos y vecinos comenzaron a experimentar en sus casas con semillas y germinaciones, y ahora están creciendo árboles en sus barrios, que por el momento son Parque Chas, Villa Ortúzar, Villa Crespo, Belgrano, Saavedra, Villa Martelli, Munro y San Isidro.  
 "Recogemos los frutos, germinamos las semillas y los criamos en nuestros patios y terrazas o en espacios comunitarios. Usamos un compost que también hacemos a partir de los desechos de origen vegetal. Reciclamos botellas PET para fabricar las macetas y contenedores de distintos tamaños. Y a los vecinos que solicitan un árbol para su vereda les proponemos un intercambio, que puede ser un bien o un servicio favorable a los objetivos del proyecto, como macetas en desuso, tierra fértil, semillas, o cuidar diez plantines durante un tiempo",  explica Grané.  
 Lucas Oliveira lleva adelante desde hace varios años la  Funesiana, un pequeño gran proyecto editorial -artesanal, independiente y repleto de fe- que publica todo tipo de autores, nuevos o con carrera. Cada libro impreso tiene que ver con un árbol talado, y eso es algo que este proyecto comenzó a tener en cuenta hace un tiempo.  
 Ahora, además de ofrecer los libros para descargar gratuitamente desde su blog en diversos formatos y de hacer  "print on demand",  la editorial se propone, junto con sus autores, devolver un árbol al mundo por cada título publicado. "Después de dar vida a sus siete hijos y no quedándose satisfecho todavía, mi papá comenzó a poner su libido creadora en los robles, los pinos, los álamos y otras especies arbóreas. En su terraza, hay más de cuarenta arbolitos pequeños, brotes nuevos, macetas con tierra y semillas que, con un trabajo de locos, riega cada mañana y cada noche para simplemente regalar a quien le jure que lo plantará y cuidará. Ese gesto de hacer árboles para que sigamos imprimiendo libros me hace quererlo todavía más",  cuenta Leticia Martín, autora de la Funesiana, que, además de ser parte del proyecto de plantado, sumó a su padre, Omar, que va a donar algunos plantines y ser asesor de la nueva iniciativa de la editorial.  
 Más info:. diego.anselmi@gmail.com. Facebook: UnArbolParaMiVereda. editorialfunesiana.blogspot.com.ar 

START_FILE Dejar de lado las preocupaciones, buscar ambientes relajados o generar un clima nos ayuda a mejorar el encuentro y así reducir nuestro estrés - Foto: Corbis 
 Cuando nos ocupamos de resolver las situaciones que nos generan estrés, nuestra sexualidad mejora; y cuando enriquecemos nuestra vida sexual, el estrés se reduce. ¿Cómo lograrlo? 
 - Tené encuentros sexuales sin presiones. 
 - Una relación sexual no es un examen. 
 - Tomate todo el tiempo que necesites para los juegos. Como así también para las caricias y los besos. La sexualidad necesita tiempo para que la podamos disfrutar. 
 - Si te cuidás con preservativo, usalo. Te permite disfrutar más a pleno del encuentro (porque te libera de algunas preocupaciones). 
 - Si vas a tener sexo, disfrutalo al 100%. No vas a poder disfrutar el encuentro si estás pensando en el resumen de la tarjeta de crédito. Después vas a tener la mente mucho más clara para resolver los otros problemas. 
 - Encontrá ambientes relajados para hacerlo. 
 - Velas, música tranquila, sahumerios y luz tenue son ideales para crear un buen ambiente. 
 - Un masaje enriquece el encuentro. Es una muy buena alternativa para relajarnos después de un día estresante. 
 ¿Ponés en práctica alguno de estos tips? ¡Contanos! 
 Por Patricio Gómez Di Leva, sexólogo del Departamento de Investigación y Educación Sexual de Prime Argentina. 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Las sombras y sus colores 
 2¿El sexo libera el estrés? 
 3Cómo ambientar una terraza para recibir amigos 
 4Masajes capilares 
 5Diez principios para mejorar tu vida sexual 
   
 1Ohlaleando: mirá lo que se puso Calu Rivero 
 2Cuerpo sagrado 
 3No es Disney 
 4No festejo San Valentín 
 5Colección de viajes 
 Más notas de Sexo y Pareja: 
 Horoscopo: qué te deparan los astros para el amor 
 Sexo: ideas para un festejo romántico 
 Diez principios para mejorar tu vida sexual 
 ¿Hay más sexo en verano? 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaColección de viajes 
 comentar 
 (91) 
 Pipí CucúNo festejo San Valentín 
 comentar 
 (99) 
 Me voy a vivir solaNo es Disney 
 comentar 
 (120) 
 de la mamáCuerpo sagrado 
 comentar 
 (127) 
 oh my blogAfter Hour Valentine 
 comentar 
 (39) 
 Blog de Mili¡Por mucha moda más! 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!Masajes capilares 
 comentar 
 (21) 
    

START_FILE Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Raviol gigante de cerdo y espinaca con salsa vermonté y yema líquida al aceite de trufa2¿Es un mito que las embarazadas deben duplicar sus comidas?3Tini - Mins4Escalopes a la pizzaiola con puré de papas5Pasta con puerros y atúnRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Vida sanaTe contamos qué son los nutracéuticos y cómo funcionanCómo evitar el famoso sofocónIdeas para combatir los piojos de veranoCuidados en la piel, consejos para proteger a tus hijosBajales las calorías a las Fiestas   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Raviol gigante de cerdo y espinaca con salsa vermonté y yema líquida al aceite de trufa2Tini - Mins3Escalopes a la pizzaiola con puré de papas4Pasta con puerros y atún5Arrollado de espinacas y hongosRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 la familiaPasta con puerros y atúnArrollado de espinacas y hongosEnsalada tipo CésarSalmón marinado con guarnición de zucchinisEscalopes a la pizzaiola con puré de papasTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (19) 
 Vegetales 
   
 (244) 
 Pastas y pizzas 
   
 (61) 
 Quesos 
   
 (40) 
 Carnes rojas 
   
 (85) 
 Dulce de leche 
   
 (37) 
 Pollos 
   
 (67) 
 Chocolates 
   
 (61) 
 Pescados y mariscos 
   
 (115) 
 Frutas 
   
 (122) 
 Cerdos 
   
 (34) 
 Otras carnes 
   
 (6) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (87) 
 Ensaladas 
  (34) 
 Platos principales 
  (430) 
 Guarniciones 
  (27) 
 Postres 
  (106) 
 Dulces, cookies y panes 
  (93) 
 Tortas 
  (67) 
 O para... 
 niños 
  (53) 
 la familia 
  (553) 
 vegetarianos 
  (41) 
 festejar 
  (184) 
 darte un gustito 
  (116) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE   
   
      Foto: Melisa SuarezMás notas para entender este temaEl mérito y la (in)justicia social La ciudad de Nueva York también tiene su Nacional Buenos Aires. Es el Hunter College High School, en pleno Manhattan, una secundaria más que centenaria, gratuita, de financiación pública, altamente selectiva y, como el Buenos Aires en la Argentina, una de las más prestigiosas de Estados Unidos. 
 Cada año, miles de chicos de sexto grado venidos de todos los rincones de Nueva York, de todas las clases sociales y siempre que hayan logrado superar con gran puntaje las pruebas nacionales estandarizadas de evaluación, se presentan para sortear el segundo obstáculo que los separa de una de las ofertas educativas de mayor calidad en el mundo: el examen de ingreso para entrar a Hunter. Pero el cupo es descorazonador: de los 4000 chicos que rinden el examen, sólo entran 185. Los que obtuvieron las mejores notas en el ingreso. 
 La repetición de ese ritual selectivo durante décadas convirtió a Hunter en uno de los ejemplos indiscutidos de meritocracia en Estados Unidos. Al menos hasta 2010. 
 En junio de ese año, un alumno de Hunter, un chico negro de Harlem llamado Justin Hudson, fue el encargado de dar el discurso de egresados del secundario. Todos quedaron boquiabiertos. 
 El chico Hudson habló de la "culpa" por un privilegio inmerecido. De la injusticia que implica definir el destino de chicos de once años en un solo examen. De la desigualdad de origen -chicos de familias acomodadas versus chicos venidos de familias más humildes, sin recursos para pagar profesores particulares que los preparen para el examen- que condena a los más humildes a la derrota y hace pasar a los chicos ricos por más inteligentes, por más meritorios. 
 La anécdota la cuenta el periodista estadounidense Christopher Hayes, él mismo egresado de Hunter, en su libro Twilight of the elites. America after meritocracy, lanzado en 2012 en Estados Unidos. Twilight of the elites es un trabajo potente y crítico sobre una vaca sagrada de la maquinaria social, la meritocracia. 
 Los cuestionamientos contra la meritocracia se vienen apilando y Hayes pone sobre la mesa dos de los aspectos cada vez más criticados. Por un lado, la injusticia fundacional que en la práctica enmascara todo sistema meritocrático no importa si aplicado al mundo educativo o al mercado de trabajo. Por el otro, el fin de la movilidad social y la acentuación de las desigualdades que acarrea, con elites cerradas que se complacen en su autorreproducción. La ilusión meritocrática se está desvaneciendo. 
 El dilema local 
 El tema resuena en la Argentina. Es evidente: nuestro país no es Estados Unidos, donde la competencia implacable entre los mejores en pos de ganarse un lugar en la elite es vista como naturaleza. La Argentina tampoco es Singapur, donde el mérito educativo -la carrera enloquecida tras las mejores notas- determina sin vueltas las posiciones laborales, la posición social y el éxito. Lo cuenta Andrés Oppenheimer en ¡Basta de historias! 
 En la Argentina, la meritocracia se juega más bien en valores implícitos añorados antes que en los rituales diarios de la sociedad. En la práctica los mecanismos clásicos de la meritocracia -exámenes de ingreso, sistemas de reconocimiento según el desempeño educativo, evaluaciones de desempeño profesional como instrumento de avance en la carrera- están muy en desuso, o muy discutidos. 
 "Este trimestre Luli va a ser la abanderada", le dice la nena de quinto grado a su mamá, y agrega: "Los papás se separaron. Y el trimestre que viene, va a ser Pili. la mamá se murió". La anécdota la cuenta una especialista en educación, al comentar el peso que tiene hoy la meritocracia en la escuela. Sabemos: los abanderados en primaria ya no se eligen según una noción clásica de mérito. Llevar la bandera puede ser a veces un premio al mejor compañero o una herramienta de compensación emocional, no importan las notas del boletín. 
 A pesar de todo, está claro que una cierta moral meritocrática es parte de nuestro genoma nacional, aunque sea como sueño nostálgico de una grandeza que tuvimos y ya no es: la ilusión del título universitario como símbolo del mérito y premio merecido. Y la fe puesta en la utopía del ascenso social a partir de esa oportunidad de esfuerzo educativo al alcance de todos, sin importar su origen social. 
 Es una meritocracia en versión populista, o peronista: la aspiración de máxima no es incorporarse a las elites, como en EE.UU., sino salir de la clase baja y obtener la carta de ciudadanía de argentino de la clase media. Sin embargo, la herramienta es la misma que en EE.UU. o en Singapur: el mérito, y el diploma o las notas como prueba de ese mérito merecido. 
 Pero. sorpresa: la meritocracia ya no es lo que era. A la tendencia global que viene cuestionando la meritocracia por sus principios y consecuencias palpables se le sobreimprime un nuevo tótem, el de la inclusión. Una y otra se presentan cada vez más como nociones irreconciliables. 
 "Si la escuela sólo se centrara en una estricta meritocracia, nos quedan muchos en el camino y en el camino se van a la esquina, y en la esquina no tienen destino." Así decía el ministro de Educación de la Nación, Alberto Sileoni, el 21 de septiembre pasado en su homenaje a Sarmiento. 
 No se trata esta vez de un comentario interpretable sin más según una brújula kirchnerista-populista, que piensa la igualdad educativa en términos distributivos. Hay algo interesante en los dichos del señor ministro: la revisión de la meritocracia y de sus efectos sociales está en el aire de la época. 
 El debate se impone. Si la meritocracia ya no es garantía de justicia a la hora de la inclusión y la movilidad social, ¿hay que descartarla para siempre? ¿O a veces? ¿Está perimida una sociedad de premios a los que se esfuerzan en pos de los méritos? 
 Espejismo meritocrático 
 Todo es cuestión de grado: "Una sociedad meritocrática es en principio más justa que una sociedad de herencia". Así lo explicaba hace un tiempo a Enfoques el sociólogo francés François Dubet. 
 Para que se entienda: es más justo alcanzar un trabajo o un cargo público en función del mérito que en función del apellido o la fortuna. Hasta ahí, la síntesis de las virtudes del modelo meritocrático. A partir de allí, las críticas. 
 En el caso de la educación básica, por ejemplo, esa limitación está clara. "Es extremadamente difícil -dice Dubet- producir una escuela meritocrática porque el origen social y el capital cultural de los alumnos condicionan muy fuertemente su mérito escolar. El problema es que el punto de partida de cada alumno es muy desigual." 
 Lo que pasaba en Hunter pasa en todas las escuelas: los chicos de familias mejor posicionadas social, económica y sobre todo culturalmente corren con ventaja. 
 En término de Twilight of the elites, la "justificación moral" de la meritocracia -la ilusión de que en ese esquema cada uno obtiene lo que merece- es una falacia. La realidad es otra: "La pirámide del mérito termina reflejando la pirámide de la riqueza y el capital cultural", dice Hayes en su libro. 
 Y la meritocracia termina convirtiéndose en "una ideología porque sirve para justificar moralmente a los que ocupan las posiciones de privilegio al mismo tiempo que responsabiliza a los perdedores por no haber hecho el esfuerzo necesario para ganar". Así lo explica el sociólogo e investigador principal del Conicet Emilio Tenti Fanfani. 
 La segunda crítica va directo a las consecuencias prácticas del modelo. "En casi todos los países del mundo que enfatizan la meritocracia, cerca de un cuarto de los alumnos es totalmente abandonado. Esos alumnos van a ser condenados al desempleo, la violencia, la delincuencia, el narcotráfico", sostiene el sociólogo francés. 
 En el caso de la sociedad en general, Hayes lo pone en blanco y negro: "Aquel que dice meritocracia dice oligarquía". Una casta cerrada que llega por privilegios de origen -ya no el apellido, pero sí el caudal cultural y económico- y luego se dedica a protegerlos. Y como telón de fondo está el gran problema: ¿cómo medir el mérito? ¿Tiene sentido establecer el valor de una persona por el diploma que posee? 
 La falacia de los títulos 
 Es curioso: no nos llega desde los griegos aunque lo parece. "Meritocracia" es un neologismo con historia corta. Aunque el concepto mueve sociedades desde mucho antes, la palabra llegó recién en 1958 con la novela del político laboralista y sociólogo británico Michael Young. La llamó The rise of the meritocracy (El ascenso de la meritocracia). 
 Pero, paradojas: la perspectiva de Young no era una idealización sino una advertencia sobre los riegos de una sociedad imaginaria basada en un modelo de mérito medido por el coeficiente intelectual que domina en una Gran Bretaña opresiva de 2034 y con un gobierno distópico. 
 Tenti Fanfani, por su lado, trae al debate las ideas del sociólogo inglés John H. Goldthorpe para señalar directamente la imposibilidad de medir el mérito. "Es una noción con una fuerte carga subjetiva -señala Tenti-. No existe un solo estándar de mérito, sobre todo en sociedades complejas donde conviven mercados plurales y diversificados". 
 Aun si decidimos medir el mérito en función de los títulos, el problema persiste: el concepto de capital escolar está dejando de ser un indicador de conocimiento, y de mérito, indiscutido. Los títulos están devaluados. El mundo de la empresa lo tiene claro. Cualquier empresa que se precie hace alarde de meritocrática. Sin embargo, allí la noción de mérito se despega de los diplomas para incorporar otras variables. 
 "En una empresa tiene mérito aquel que tiene un buen desempeño y encarna los valores de su organización. El mérito no se reduce a los títulos", dice el especialista en comportamiento humano en las organizaciones y profesor del IAE Rubén Figueiredo. 
 En ese sentido, los sistema de evaluación de recursos humanos se esfuerzan por incorporar más variables -liderazgo, relaciones interpersonales, trabajo en equipo- para determinar el mérito. Todas variables subjetivas. Y tan discutibles como los títulos. 
 Está claro: hay consenso en que en la educación básica el modelo meritocrático no debe reinar. Algunos sostienen que debe imperar en la universidad: en la medida en que se compite por bienes finitos, los puestos de trabajo futuros, la meritocracia es un filtro justo. Otros opinan lo contrario. Y está visto, las empresas creen en la meritocracia, pero la ampliación de la noción de mérito no logra reducir su arbitrariedad. 
 ¿Hay que abandonar entonces el ideal meritocrático? ¿Tendrán el Hunter College School o el Nacional de Buenos Aires, por ejemplo, que eliminar sus sistemas de ingreso en pos de una sociedad más justa? No necesariamente. 
 A pesar de todas las críticas, François Dubet deja bien claro el lugar de la meritocracia en una sociedad: "No es necesario renunciar al objetivo meritocrático porque en principio es justo y además se corresponde probablemente con aspiraciones individuales muy profundas: la gente quiere tener éxito. La gente se apasiona, por ejemplo, con el deporte, un sistema indudablemente meritocrático. La meritocracia es la expresión de la libertad". 
 La solución es otra. Desde la perspectiva de Dubet, en relación con la educación básica, por ejemplo, un sistema meritocrático puede desarrollarse a condición de que el vencido dentro de ese sistema sea bien tratado. "Podemos tener elites escolares y está muy bien tenerlas siempre que todos los alumnos, incluyendo a los débiles, sepan leer, escribir, contar, manejar una computadora. Entonces sí a la meritocracia a condición de que el triunfo de los mejores no genere la exclusión de los más débiles." 
 en números 
 58AlumnosDe cada cien chicos argentinos que están listos para ingresar al secundario y completarlo, sólo 58 logran terminarlo. Esto es en las escuelas privadas. En las instituciones públicas, apenas se gradúan 26 del secundario. 
 10EstudiantesEn Santiago del Estero de cada cien alumnos del último grado de primaria terminan el secundario. En la ciudad de Buenos Aires 44 lo hacen y 22 en el conurbano bonaerense. 
 Inclusivo y meritocráticoVarios de los países con mejores resultados educativos del mundo han logrado la articulación de un servicio educativo público y gratuito de calidad; inclusivo y equitativo y además, con aliento a la meritocracia. 
 El modelo finlandésEs un ejemplo en ese sentido. Al contrario, en el caso argentino el sistema educativo se ve fragmentado según el nivel socioeconómico. La falta de inclusión afecta a la meritocracia y la excelencia. 

START_FILE   
   
      La nueva versión de Skype permite dejar mensajes de video grabados.  
 Acompañando la actualización de su aplicación para Windows y OS X, liberada la semana última, Microsoft delineó el futuro de Skype , su servicio de videollamadas. 
 Por lo pronto, sigue adelante su fusión con Windows Live Messenger, anunciada en noviembre último , y que apunta a centralizar en Skype la mensajería instantánea de la compañía, combinando los contactos de ambos servicios y unificando el usuario y contraseña para darse de alta (prevalecerá el del Messenger). La compañía está usando banners y ventanas emergentes para ir migrando usuarios de Windows Live al nuevo sistema. Microsoft ya permitía vincular al chat de Facebook con el Messenger y con Skype, por lo que esta función también quedará integrada. 
 Y planea comenzar a cerrar el uso del servicio de mensajería a mediados de marzo, que finalmente dejará de funcionar a fin de abril para los usuarios del cliente de chat de Windows (las versiones móviles o con acceso desde aplicaciones de terceros todavía tendrán más tiempo de vida). El sitio de Skype tiene más información al respecto. 
  El Skype de Windows 8 ya ofrece combinar las cuentas de Windows Live Messenger con las de Skype.  
 En su nueva versión, Skype, que permite llamadas de voz y videollamadas gratis entre usuarios, y llamadas de bajo costo a teléfonos tradicionales, suma la posibilidad de grabar videos cortos de hasta tres minutos para un usuario que esté desconectado (como un contestador telefónico pero con video). Por ahora está disponible sólo en Estados Unidos e Inglaterra; y es compatible con Windows, Mac, Android e iOS. Los primeros 20 mensajes de video son gratis, y luego hay que pagar 5 dólares al mes para acceder a esta y otras funciones.. 
 La suma de funciones tiene que ver con la mejora del servicio, que cursó 167 mil millones de minutos de llamadas de audio y video en 2012, según la firma TeleGeography, lo que equivale a un tercio de tráfico internacional de llamadas hechas por teléfono en todo el mundo. 
 Pero también con el hecho de que Skype tiene cada vez más presión de los servicios como iMessage y FaceTime, de Apple, y otros mensajeros instantáneos que permiten llamadas de voz y video desde toda clase de dispositivos y sistemas operativos. 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 12 
              
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Leo, el gol, el arco y la red, una costumbre | AFP  
 Si el 2012 fue un año récord para Messi, el arranque del 2013 es para ilusionarse. Barcelona no detiene su marcha triunfal en la Liga de España y el rosarino no se cansa de convertir. Un partido que comenzó adverso, abajo en el resultado, se dio vuelta gracias a dos tantos de Lionel, uno de derecha y otro de tiro libre, con los que superó los 300 goles con la camiseta de Barcelona.  
 Si los récords están para quebrarse, Messi parece el indicado para romperlos todos. Con sus tantos de hoy lleva 14 encuentros seguidos marcando por la Liga, con 24 tantos, igualando así la marca que tenía Pelé.  
 El partido contra Granada comenzó adverso, el equipo local supo controlar los avances catalanes y sorprendió con el gol de Ighalo, en offside, para abrir el marcador.  
   
 Barcelona no encontraba el camino y apareció Messi. La Pulga aprovechó un largo rebote del arquero para definir de derecha, llegar al empate y conseguir sus 300 goles. Minutos después, de tiro libre, dio vuelta el marcador.  
   
 El equipo de Vilanova (quien continúa en Nueva York recuperándose de su operación) llegó a los 65 puntos en la Liga (21 partidos ganados, dos empatados y uno perdido). Le sacó 15 a Atlético Madrid, que mañana jugará contra Valladolid. Tercero está Real Madrid, con 46 unidades.  
 El miércoles Barcelona jugará los octavos de final de la Liga de Campeones. Será visitante de Milan, por el primer choque de la serie.  

START_FILE   
   
      En la marquesina, la obra de Gianola y Scarpino, gran ganadora de los Estrella de Mar. Foto: Mauro RizziMAR DEL PLATA. La temporada teatral, como aquellas obras en los que el autor se guarda un margen de suspenso y un desenlace capaz de sorprender hasta a los especialistas del género, escondía un final que pocos habían palpitado. Después de un arranque tremendo y para muchos casi dramático, con cifras récord de caída en el corte de boletos con respecto a años anteriores, llega a esta mitad de febrero con un notable repunte que no logra revertir lo perdido, pero sí evitar que el impacto en las compañías sea tan grave como se presumía hace poco más de un mes. 
 Al cierre de la primera quincena del año los productores reconocían una merma del 40%, inédita por lo menos en las últimas dos décadas. Pero entre el cierre de enero y lo transcurrido de este mes, sumado a un buen pronóstico para lo que queda por delante, se mantiene una notable recuperación que permitió achicar la brecha y llegar al balance final con una baja que rondará sólo el 20%. Contra todos los pronósticos, la cuota de alivio más importante no se le debe a los turistas de la segunda quincena de enero, período que históricamente es el más fuerte de cada verano en estas playas, sino a los que han llegado por aquí en los últimos 15 días. "Lejos de lo habitual, una semana de febrero fue mejor que cualquiera de enero", dijo a LA NACION el empresario Carlos Rottemberg, propietario de siete salas en esta ciudad. 
 También presidente de la Asociación Argentina de Empresarios Teatrales (Aadet), fue uno de los que a mediados de enero y con las cifras que presumían un fracaso casi histórico supo llevar una palabra de calma y aliento a sus pares y anticipar que el escenario adverso no era tanto producto de una realidad económica sino meteorológica. "En Iguazú cae el turismo cuando no hay agua en las Cataratas, lo mismo en Bariloche cuando no hay nieve y acá cuando no hay sol para ir a la playa", advirtió. Y el tiempo, el del almanaque y en especial el otro, le empezaron a dar la razón. 
 Porque, y vale la pena recordar, el año arrancó con más nubarrones y lluvias que días de playa. Sumado esto a las permanencias cada vez más cortas de los visitantes y esas salidas espontáneas, solo con la previa certeza de encontrar sol para decidir el viaje, enero terminó aquí con un balance por debajo de iguales períodos anteriores. 
 "Uno de los grandes problemas es que el turista viene por muy pocos días y el teatro lo sufre porque la grilla de actividades en Mar del Plata es muy grande y variada", explica el productor teatral Javier Faroni. 
 También hizo referencia al impacto que sufre el rubro con las atracciones gratuitas. La Fragata Libertad, por ejemplo, cerró anteayer un período de puertas abiertas con más de 100.000 visitas. Y a esto se suman los recitales organizados por la provincia de Buenos Aires y compañías privadas, todo en similar horario que las funciones teatrales. "El golpe es aún más duro entre las compañías que no son las más elegidas por el público", resaltó quien es responsable de varios de los espectáculos más taquilleros de esta temporada. 
 El mal tiempo recién comenzó a dar tregua a comienzos de este mes. Y los turistas volvieron a asomar, incluso más allá de los fines de semana que han signado los momentos más altos de este verano. El cambio de ritmo no alcanzó para trabajar a sala llena, pero sí para mejorar el promedio de cada noche. Y el último fin de semana largo de carnaval, con más de 280.000 turistas arribados a la ciudad sólo durante esos cuatro días, terminó de redondear el generoso aporte de este febrero que los empresarios teatrales agradecen y aplauden como pocas veces. 
 "Me pongo contento primero porque a mitad de enero no tuvimos reparo en reconocer que la cosa estaba muy mal pero mucho más porque tuvimos confianza en que con la ayuda del sol y el buen tiempo iba a llegar el repunte que tanto esperábamos",  explicó Rottemberg. Puso como ejemplo el caso de la comedia Toc Toc, que en febrero y ante la nueva demanda llegó a tener cuatro días con doble función cuando en enero sólo pudo hacerlo una o dos veces por semana. 
 Lo saludable es que se emprende el tramo final de la temporada sin bajas en la cartelera. Seguirán hasta fin de mes o, como el caso de las principales compañías, hasta el 10 de marzo. 
 Según las últimas cifras difundidas esta semana por Aadet, la obra que más recaudó aquí es Escandalosas, que encabezan Carmen Barbieri y Moria Casán. La siguen Toc Toc, que tiene aquí su segunda temporada consecutiva; Fátima Florez es única, la gran revelación del verano; La cabra, con Julio Chávez y Viviana Saccone, y El hijo de p#t@ del sombrero, con Pablo Echarri, Nancy Duplaá y Fernán Mirás. 
 La dama de negro, la obra de Nicolás Scarpino y Fabián Gianola que resultó la mayor ganadora en los premios Estrella de Mar, seguirá aquí sin pausas hasta Semana Santa, que este año tiene forma de fin de semana híper largo, ya que a los cuatro días tradicionales se sumarán el lunes como puente turístico y el martes 2 de abril, feriado de homenaje a los soldados caídos en Malvinas. Hasta entonces también continuará el espectáculo de Florez, pero intercalará una semana de descanso. 
 Con este bálsamo que fue febrero se reavivaron ánimos y reaparecieron los compromisos con miras a la próxima temporada estival. Carmen Barbieri y Moria Casán ya firmaron con Faroni para volver con un nuevo espectáculo. También hay un acuerdo para que regresen La dama de negro, Fátima Florez, Toc Toc y ya se empieza a hablar de una nueva escala marplatense para Antonio Gasalla, tal vez con la segunda parte de Más respeto que soy tu madre. 

START_FILE   
   
      Flavio Mendoza, en pleno show. VILLA CARLOS PAZ, Córdoba.- El complejo Luxor se ubica sobre la calle Libertad, a muy pocas cuadras del centro. De día es un conjunto de locales gastronómicos muy bien decorados y con una oferta de platos y bebidas muy actual, joven y con un toque cosmopolita. A esa hora, además, en ese lugar hay un teatro con una marquesina llamativa que anuncia el espectáculo  Stravaganza: Los estados del tiempo.  De noche, ese mismo sitio es esencialmente un teatro, rodeado de locales gastronómicos, que convoca colas de casi dos cuadras de gente, que en dos funciones consecutivas llenan la sala de 1 200 butacas en la que Flavio Mendoza representa su propuesta de acrobacia y danza pasadas por agua. Un fenómeno interesante y particular. 
 El centro de Carlos Paz en temporada califica, como ocurre en el centro de muchas otras villas turísticas, para ser considerado un "no lugar". En el centro de Carlos Paz hay locales donde se venden souvenirs pegaditos uno al lado del otro. Hay pizzerías y parrillas, pegaditas una al lado de la otra. Hay volanteros que difunden las ofertas de esas pizzerías y parrillas y hay gente, mucha gente, caminado, codo contra codo, y comprando souvenirs y comiendo en las parrillas y pizzerías o haciendo cola fuera de ellas para entrar a ocupar una mesa luego de un mínimo de 45 minutos de espera. 
 Donde empieza a fallar el concepto del "no lugar" es cuando uno levanta la cabeza y se detiene en los nombres que anuncian los carteles para los espectáculos de teatro. Allí están varios de los personajes que todos conocemos por su presencia durante el año en la pantalla de la televisión. Y cuando uno toma conciencia de la cantidad de obras que se ofrecen aparece claramente la marca que identifica a esta ciudad junto al lago San Roque, un sitio que desde hace varios años le pelea en temporada -y a veces hasta le gana- el liderazgo en artes escénicas a la misma Mar del Plata. 
 La más vista del verano 
 A unas cuadras del centro, el fenómeno toma características más profundas. Allí, sobre la calle Libertad, se ubica el complejo Luxor, un conjunto de locales gastronómicos y un teatro bastante bien montado, donde noche a noche se presenta el espectáculo Stravaganza: Estados del tiempo, algo que durante muchos años fue el sueño de Flavio Mendoza. 
 "Cuando era bailarín, coreógrafo y director artístico de Nito [Artaza] ya tenía la idea de hacer un espectáculo como éste. Pero los productores con los que trabajaba tenían el concepto de contratar a cinco o seis figuras y armar un espectáculo en base a eso. Yo, sin embargo, le tenía mucha fe a un concepto que estuviera pensado para meter al público dentro de un mundo de fantasía desde el momento mismo en que entra al teatro. Pero no los convencía, decían que eso no iba a funcionar", recuerda Mendoza. 
 Hora y media antes del horario fijado para la primera función de Stravaganza, ya empieza a llegar público a la sala. Recorren los escaparates donde se ofrece merchandising. Algunos compran tazas, remeras o bijouterie que imita a la que usan los artistas en escena. En la sala los llevan hasta sus ubicaciones unas señoritas muy amables vestidas con trajes de fantasía, mientras un grupo de cómicos los divierte con una previa desde el escenario o los pasillos entre las butacas. Luego vendrá la magia de los juegos acrobáticos, de las luces en las pantallas de LED que forman el decorado, de las canciones y los bailes. Las carcajadas con el humor y el asombro con los juegos en el agua que es uno de los elementos principales de la propuesta. 
 "Hay que dejar de subestimar al espectador con ese concepto de poner tres chicas lindas que muestren el cuerpo y dos humoristas, por más que sean muy buenos, para montar un espectáculo. La gente busca un poco más", reflexiona Mendoza con una sonrisa que indica el agrado que siente por haber demostrado que su idea era posible. 
 Con los 168.000 espectadores que vieron el espectáculo Stravaganza Water in Art que presentó el año pasado en este mismo lugar, Mendoza superó el record de 120.000 espectadores en temporada de verano que ostentaba Alberto Olmedo. Este año va en camino de repetir la hazaña, incluso a pesar del alto costo de las entradas (de 300 y 350 pesos)."Cuando yo estaba montando esto, hubo productores que dijeron que no iba a vender ni 25 entradas. Y, sin embargo, mirá lo que es. Nunca escuché que alguno reconozca que se equivocó. Eso me duele un poco. Me hubiera gustado que Nito me hubiera llamado y me hubiera dicho: «Che, pibe, qué bien, te la jugaste y te fue bárbaro». Pero no le da. No importa, me quedo con la actitud de los grandes,de una Graciela Borges, o de un Gasalla que me aconsejan o apoyan", agrega con un poco de tristeza en la voz. 
 A la hora de adelantar el futuro del proyecto, Mendoza cuenta: "Vamos a trasladar este espectáculo a Buenos Aires y cómo es más grande en cantidad de gente y en tecnología que Stravaganza: Water in Art, que ahora sigue en el Broadway, vamos a unificar las dos salas de ese teatro. A Water in Art, lo vamos a traer acá a Carlos Paz en el invierno, en los feriados largos y en las vacaciones de junio porque no quiero dejar a mi gente sin trabajo. Por otro lado estamos trabajando para hacer un escenario de gira, con el que vamos a llevar estos espectáculos por distintos lugares de Argentina, pero también al exterior. Hay demanda para ver esto en Israel y en varios lugares de América latina. Estamos armando con ingenieros el aparataje para construir ese escenario. Sería para montarlo en estadios o lugares como el Luna Park, porque en teatros es más difícil. No podemos seguir rompiendo salas como hicimos con el Luxor o con el Broadway para armar la pileta de Stravaganza", explica muerto de risa. 
 En cuanto a su futuro en ShowMatch sostiene que no sabe muy bien qué hará este año. "Todo tiene un tiempo. Desde ya que estoy hiperagradecido con Ideas del Sur y si Marcelo me dice que me necesita voy a estar allí, porque soy un tipo agradecido y de palabra. Pero si mañana no tengo que estar no me va a afectar. Creo que todo tiene un ciclo. Como artista los retos son los que me produen adrenalina y ganas de hacer las cosas. Sentarme cuatro o cinco años a dar un puntaje y cada tanto agarrarme con alguien porque no está de acuerdo con lo que le puse, me parece una pelotudez para mi carrera. No sé lo que voy a hacer este año. Tengo otras propuestas para hacer televisión, pero voy a ver qué es lo que hago, porque no me muero por estar en pantalla. Me parece que alejarse un poco y volver con algo nuevo no estaría mal. La sobreexposición no está buena", reflexiona. Pero confiesa que tiene ideas para hacer cosas distintas en televisión. "Y como soy, seguro que hasta hacerlas no paro", agrega. 
 Agua, danza y acrobacia 
 Los números de una propuesta artística diferente 
 14 Funciones por semanaSon las que hacen en Carlos Paz, donde se quedarán hasta Semana Santa. 
 100.000 EspectadoresAsistieron este año al Luxor, hasta mediados de febrero, a ver la versión Estados del tiempo 
 360.000 PersonasSon las que vieron este año la versión Water in Art, en Carlos Paz y Buenos Aires 
 40 ArtistasSon los que salen a escena en la versión de la obra que se da en Buenos Aires 
 50 ArtistasSalen a escena en el espectáculo en Carlos Paz 
 40 TécnicosTrabajan en ambas obras 

START_FILE   
   
      Natalia Oreiro y Teo Gutiérrez Moreno. MADRID.- Infancia clandestina, de Benjamín Avila, tratará hoy de consagrarse como la mejor película iberoamericana en unos premios Goya que podrían estar atravesados por protestas contra los ajustes impulsados por el gobierno de Mariano Rajoy. 
 El film protagonizado por Natalia Oreiro y Ernesto Alterio aborda el drama de la propia infancia del director, a través de un niño (Teo Gutiérrez Moreno) hijo de militantes montoneros durante la última dictadura militar.  Infancia clandestina  tratará de profundizar un paso internacional que le permitió llevarse el máximo galardón en el festival de Huelva y haber sido seleccionada para el Festival de San Sebastián y para representar a la Argentina en el Oscar, competencia de la que finalmente quedó al margen. 
 Infancia clandestina  pugnará por el galardón español ante tres obras de fuerte impacto: la paraguaya  7 cajas  , de Juan Carlos Maneglia y Tana Schémbori; la mexicana  Después de Lucía  , de Michel Franco, y la cubana  Juan de los muertos  , de Alejandro Brugués. 
 La película tratará de ratificar hoy la buena relación entre los Goya y el cine argentino, ya que la filmografía nacional ostenta 14 premios españoles, el último de los cuales fue para  Un cuento chino  , de Sebastián Borensztein, en 2012. 
 Hadas y protestas 
 En la competencia central,  Blancanieves  , versión muda y en blanco y negro del cuento de los hermanos Grimm, es, con 18 nominaciones, la gran favorita de la gala  (que se verá en directo en nuestro país por la versión internacional de la TVE, desde las 18). 
 La obra de Pablo Berger compite en casi todas las categorías, entre ellas mejor película y dirección, actriz (Maribel Verdú), actriz de reparto (Macarena García), mejor actor (Daniel Giménez Cacho) y mejor actor de reparto (Josep Maria Pou). 
 Le siguen de cerca el thriller  Grupo 7  , dirigido por Alberto Rodríguez (16 nominaciones); la supertaquillera y en inglés  Lo imposible  , de Juan Antonio Bayona (14), y  El artista y la modelo  , de Fernando Trueba (13), otro relato en blanco y negro. Las tres optan, junto a la  Blancanieves  de Berger, a los premios a la mejor película y al mejor director, en una edición, la XXVII, en la que la mítica Concha Velasco recibirá el Goya de honor a los 73 años. 
 La gala, que se celebrará por primera vez en el Centro de Congresos Príncipe Felipe, de esta ciudad, estará conducida por la humorista Eva Hache y tendrá un acento internacional dado por la nominación de actores y actrices extranjeros como el mexicano de adopción Daniel Giménez Cacho, el francés Jean Rochefort, el escocés Ewan McGregor y la australiana Naomi Watts, además claro de  la de actores españoles con proyección internacional, como Penélope Cruz. 
 Ella no, pero él sí 
 La protagonista de  Volver a nacer  , del italiano Sergio Castellitto, será la gran ausente de la gala porque su segundo embarazo, anunciado recientemente, desaconseja el viaje desde los Estados Unidos. Quien sí acudirá será su marido, Javier Bardem, que no está directamente nominado a ninguno de los premios pero que ha producido el documental  Hijos de las nubes  .  La última colonia  , un film en el que el director Álvaro Longoria aborda el conflicto saharaui y que competirá por el galardón en su género. 
 Por el Goya a la mejor película  europea se enfrentan tres obras francesas:  De óxido y hueso  , de Jacques Audiard;  En la casa  , de François Ozon, e  Amigos intocables  , de Olivier Nakache y Eric Toledano, así como a la británica  Shame  , de Steve McQueen. 
 El cine español llega a su fiesta anual tras haber conseguido el año pasado su mejor cuota de pantalla en 27 años, cercana al 18 por ciento, y con una recaudación superior a los 100 millones de euros, en la que han tenido gran peso  Lo imposible  , de Bayona, y el film de animación  Las aventuras de Tadeo Jones  , que hoy competirá por el Goya en su categoría. 
 Agencias DPA y Télam 

START_FILE   
   
      Chano y Bambi Moreno Charpentier y un momento íntimo con sus fanáticos. Foto: Tadeo Jones / GCBAGritos y cánticos se apoderaron del estadio Mary Terán de Weiss. Poco antes se habían despedido Los Heladeros del Tiempo y Deborah de Corral, luego de dos horas de rock. Pero todavía faltaban ellos y sus miles de fanáticos congregados en el Parque Roca rebosaban ansiedad. Tan Biónica era el plato fuerte del día y se estaba haciendo esperar. Poco después de las 19.30, la banda apareció en el escenario y los alaridos se hicieron sentir. 
 La impaciencia tenía sentido. A las 15 y a pesar de los 34° y un sol intenso, el calor no amilanó a los fanáticos o al "piberío biónico", como los bautizó la banda. Muchos de ellos, en su gran mayoría adolescentes, hicieron largas filas a la salida del estadio, en toda la extensión de la Av. Roca. Incluso, hasta cuando ya había comenzado el show, muchos todavía intentaron conseguir localidades en la entrada del lugar. 
 Chano Moreno Charpentier en la voz; Sebastián Seoane, guitarra; "Bambi" Moreno Charpentier, bajo y Diego Lichtenstein, batería, brindaron un show en el que recorrieron los grandes éxitos de su último disco  Obsesionario  así como algunos temas de sus trabajos previos,  Wonderful noches  (2003) y  Canciones del huracán  (2007). 
 El recital de Tan Biónica del viernes fue en el marco de la inauguración del ciclo de recitales Rock en Parque Roca, que conforma la propuesta de "Verano en la Ciudad" del gobierno de la ciudad. Según los datos brindados por el ministerio de Cultura porteño, esta primera fecha tuvo una concurrencia de 20.000 personas. 
 Ataviados con el look que los identifica de jeans oscuros (en el caso del cantante, con pantalones de cuero), camisas blancas y jackets estilo militar, comenzaron con una intro instrumental para dar paso a "Perdida", "Yo te espero" y la "Suerte está echada". En todo momento las miles de personas que colmaron el estadio acompañaron con sus gritos a Chano, que nunca dejó de bailar y contonearse, lo que provocaba la desesperación de las fanáticas. Aunque en el público no había solo mujeres, también había chicos que armaban pogos y saltaban mientras agitaban remeras con las manos. 
 Luego llegó el turno de "Beautiful", una de las canciones que más sonaron en las radios. Continuaron "Dominguicidio", "Loca", "Frágil", "Pastillitas del olvido" y un acústico, en el que Chano y su hermano, Bambi, se sentaron al borde del escenario, generando un ambiente más íntimo con los fans. 
 Al finalizar el tema, Chano miró al público e hizo un gesto circular con sus manos. Como si se tratara de un código secreto entre el ídolo y sus fans, muchos de los que estaban en el campo formaron círculos y se sentaron. Todos los integrantes desaparecieron y sonaron sirenas. Los gritos estallaron: uno de los momentos más esperados estaba por llegar. Segundos más tardes, regresan al escenario. Chano se había sacado el jacket y cambiado la camisa, a la que reemplazó por una negra. Comenzó a sonar la melodía de "Ciudad mágica", el último single de la banda. Los que estaban sentados en las plateas se pararon y la voz del cantante se hizo una con la de los fans. 
 Apenas finalizó la canción, Chano invitó al escenario a Ale Sergi, el cantante de Miranda!, a quien agradeció por haberlos "convertido en una banda popular", según sus palabras. Ambos cantaron "La comunidad" para dar paso a las siguientes canciones. 
 Fiel a su predilección por Twitter, Chano tomó un aerosol y pintó en una de las tarimas "#TiemblaBsAs" con letras blancas. Así, siguió "Ella", el tema que los llevó a la fama, que se ganó una gran ovación. Después de "Arruinarse" y "Pétalos", Chano anunció: "Ayer terminamos el disco", que desató un frenesí aún mayor entre la gente. Siguió "Obsesionario", acompañado por fuegos artificiales. Así llegó el final de una tarde en la que Tan Biónica hizo vibrar a su ciudad mágica. 

START_FILE 16.02.2013 | 18:50Jamiroquai en Ferro: la democracia del baile 
 La banda británica se presentó en Buenos Aires por quinta vez y volvió a ofrecer todo su arsenal de hits, ritmo y groove para todos 
  Galería 
 Fotos de Agustín Dusserre 
 "¡Deja de retorcerlo para que se vuelva confuso! No puedo resistirme a decir: 'oh, esta letra no es muy profunda'. No busco canciones que expandan la mente, sino el corazón. Si no suena bien sólo con el teclado y la voz, o con una guitarra y la voz, la descarto automáticamente". Sin rodeos, Jay Kay revela el genoma de esa factoría de ritmo y hits en la que se ha convertido Jamiroquai a lo largo de siete discos de estudio y 21 años de carrera. Un grupo que parte de la simpleza compositiva y el magnetismo escénico de una persona para explotar luego con el trabajo colectivo de esa fina maquinaria que ensambla cuerdas, teclas, vientos y coros. Una decena de músicos al servicio de esa poderosa marca registrada que sale por el mundo para evocar sus propios standards, una vez más, y ofrecer otra lección de groove, jam y baile. De trasladarse sin movimiento, como aquel concepto aristotélico del motor inmóvil, solo que releído dos mil años después a través de un ejercicio militante universal. 
 Sin discos urgentes por presentar ni ningún tipo de compromiso pendiente con la industria de la música, el grupo británico se despojó de formalismos y, en su quinta visita porteña, fue a los bifes. Que, en su caso, significa echar mano a  Travelling Without Moving  (1996) y  A Funk Odyssey  (2001), los álbumes que mejormente subrayan el elemento bailable de su repertorio. Las agujas se habían clavado en las 22 horas cuando Jay Kay y su pandilla ganaron el escenario de Microestadio de Ferro (en sustitución del Club Hípico) y salieron al ruedo con "Twenty Zero One". 
 A continuación, el primer punto alto de la noche fue con "Allright", canción que, alguna vez, tuvo que ser ejecutada dos veces de manera consecutiva por la denodada insistencia del público argentino. "¡Buenas noches,  Aryentina,  muchas gracias!", dijo Kay, una entre tantas veces, aunque ninguna de ellas con su tradicional corona de plumas, sustituida en esta gira por un sombrero común y corriente tipo Borsalino. Era un fuego la noche en Caballito y el cantante tuvo que abandonar rápidamente el poncho andino que lució estoicamente hasta el borde de la deshidratación. Tal vez porque comprendió que no era el único que padecía el calor, tomó una heladerita y revoleó entre sus vecinos del campo VIP varias botellas de bebida, que curiosamente no eran de la marca que patrocinaba el evento. Pequeñas fisuras del marketing en plena era del rock rentado. 
 Es común confundir a Jay Kay con Jamiroquai. Su inagotable repertorio de pasos de bailes, desplazamientos antigravitacionales y movimientos chamanísticos, sumado a su carisma y a su vasto dominio del juego escénico lo colocan inevitablemente en el primer plano de los esfuerzos colectivos. Pero él es sólo la cara visible de una megadimensión musical que discurre entre filamentos paralelos y nervaduras complejas, una experiencia hipersensitiva que va más allá de lo que dictan el oído y la vista. Así, por ejemplo, la banda es capaz de sostener la intensidad de grandes éxitos radiales como "Space Cowboy" o "Love Foolosophy" aun estirándolos en versiones que duplican su duración original. Una jam sesión premeditada, mientras Kay se cambia la campera por enésima vez o recobra el oxígeno entre el sopor de una noche que jamás concedió renuncios. "Talullah" y "Runaway" fueron sorpresivas excepciones a un setlist que todo fanático reconoce al dedillo. "Little L", "Canned Heat", "Cosmic Girl" y "Deeper Underground" fueron la muestra de cuánto enriquece la recurrencia si es que lo obvio se vuelve eficaz. Que, en este caso, al igual que el cierre con "White Knuckle Ride", redundó en lo mismo: celebrar las composiciones sencillas e irresistibles del bueno de Kay, esas que expanden el corazón y lo convierten en un músculo único, popular y democrático, al alcance de todos y de todas. 
 Por Juan Ignacio Provéndola 

START_FILE   
   
      El déficit de atención afecta a alrededor del 6 por ciento de los chicos en edad escolar. Foto: CORBISMás notas para entender este temaLa venta de fármacos se triplicó en una década Cuando la maestra les advirtió a los padres que su hijo no pasaría a tercer grado, si seguía sin prestarle atención en el aula cuando dictaba ni copiar nada del pizarrón, la pareja entró en pánico. Sin piedad, a la salida de uno de los últimos días de clase del año pasado y frente al resto de los padres, la docente les pidió que llevaran al chico a una psicopedagoga. Y así lo hicieron: pagaron 350 pesos cada una de las cinco consultas para completar las evaluaciones. Finalmente, la psicopedagoga descartó la necesidad de un tratamiento. Sólo era cuestión de empezar en casa a ponerle más límites al pequeño M. 
 Esta experiencia es cada vez más común. Padres y docentes se quejan por igual: unos aseguran que ante el mínimo problema de conducta los maestros reaccionan (muchas veces, en voz alta en la puerta de la escuela y ante la mirada y los oídos curiosos de otros padres) sobreactuando el problema. Los docentes explican que tienen a cargo toda un aula y que algo deben hacer. 
 La sospecha popular, no especializada, que sobrevuela a los chicos inquietos suele ser el déficit de atención. Pero no todos los que se distraen con facilidad, parecen no escuchar a la maestra o no terminan los deberes padecen ese trastorno y la última palabra en el diagnóstico la pueden tener sólo los resultados de una batería de estudios, que va desde la historia familiar hasta una evaluación neurocognitiva. Es que, a diferencia del resto de las especialidades médicas, no existe un estudio por imágenes o un marcador bioquímico para confirmar el diagnóstico. Dependerá del criterio del psicopedagogo, psicólogo, psiquiatra, pediatra o neurólogo consultado. 
 Entonces, ¿hay o no más chicos con este trastorno neurobiológico? ¿Se medica más a los chicos inquietos? O, como arriesgan algunos padres, ¿es la inmediatez de las nuevas tecnologías lo que hace que los chicos necesiten otros estímulos para interesarse y permanecer atentos? Varias parecen ser las causas de esta percepción popular de que hay más chicos con trastorno de déficit de atención con o sin hiperactividad (TDA/H) y que popularmente se conoce también como ADD, por las siglas de uno de sus nombres en inglés. 
 En nuestro país, los chicos de entre 6 y 14 años "tienen un 40% más de probabilidades de recibir el diagnóstico y una receta que hace 15 años atrás", señaló el doctor Marcelo Peretta, presidente del Sindicato Argentino de Farmacéuticos y Bioquímicos (Safyb). Comentó también que el déficit de atención con hiperactividad es el 20% de las consultas infanto juveniles y que "hay un 20% más de prescripciones debido a la falta de diferenciación entre inmadurez y déficit de atención e hiperactividad". 
 "Actualmente sabemos más, tanto médicos como docentes, de las características clínicas de este cuadro, por lo que está mejorando el nivel de detección", dijo la doctora Andrea Abadi, que preside la Asociación Argentina de Psiquiatría Infanto Juvenil (AAPI). Aclaró que eso no significa que haya más diagnósticos. 
 La doctora Aldana Hosni, de la Red de Detección Temprana de Trastornos del Desarrollo de Zona Oeste, coincidió. "En general, en la Argentina no hay un sobrediagnóstico del déficit de atención; sí puede haber un mal diagnóstico", y recordó que un estudio de 2004 había hallado que no todas las personas que lo padecen estaban diagnosticadas o que el diagnóstico no era correcto. 
 De hecho, Abadi dijo que habría que hablar de subdiagnóstico en el país. "El no reconocimiento de este cuadro somete a los chicos a larguísimos tratamientos que terminan provocándoles más complicaciones", sostuvo Abadi, que también dirige la Sección Psiquiatría del Servicio de Salud Mental Pediátrica del Hospital Italiano. Y no excluyó de esa realidad a algunas áreas urbanas del país y hasta la misma ciudad de Buenos Aires. Lo atribuyó a "ideologías cruzadas sobre el déficit de atención, cuando en realidad no es un tema de fe, por decirlo de alguna manera, sino una realidad neurobiológica probada científicamente, con causas genéticas y socioambientales. Y hay que aclarar que no siempre se medica, pero sí debe tratarse con estrategias psicoterapéuticas especificas". 
 Según sea el rigor aplicado al criterio diagnóstico, el déficit de atención afecta a entre el 5 y 7% de la población infantil. Sólo en los 5.469.470 chicos argentinos en edad escolar, eso se traduciría en unos 328.000 alumnos de entre 5 y 12 años con déficit de atención. "Hay pocos estudios de prevalencia en nuestro país, pero los que hay hablan de cifras similares a las del resto del mundo", agregó la especialista de la AAPI. 
 Ya en 2008, en el informe  La medicalización de la Infancia. Niños Escuela y Psicotrópicos  , un equipo del Observatorio Argentino de Drogas de la Sedronar y del Instituto de Investigaciones Gino Germani de la UBA alertaba de un descenso de la edad de consulta. "(...) La edad señalada como de mayor frecuencia de aparición es la del inicio de la escuela primaria -se lee en el informe de casi 300 páginas-. Sin embargo, algunos profesionales de la salud, sin distinción de zona de pertenencia o perfil profesional, refieren que dicho cuadro está apareciendo, en los últimos años, en edades cada vez más tempranas, a los tres, cuatro o cinco años." 
 Y son más los varones que las mujeres "(...) porque el varón, cuando es hiperactivo, suele ser más impulsivo y más molesto, entonces se lo deriva más porque molesta más y llega más a consulta", había referido un neurólogo de un hospital público del Gran Buenos Aires citado, con reserva del nombre, en ese relevamiento. 
 Pero, ¿cuál es el límite entre la mala conducta y un problema que demanda intervención profesional? "Hay uno subjetivo y otro objetivo. Inclusive, a veces, en el consultorio, los criterios diagnósticos no terminan de coincidir con lo que estamos viendo. En el aula, tiene que ver con experiencia y el sentido común de los docentes, que están en una posición ideal para la detección temprana de alguna dificultad", afirmó Hosni, que también es perito médica de la Defensoría General de Morón. Y describió: "Es un chico que desentona del grupo, que no se ajusta a lo que se espera para su edad ni se comporta como el resto de los chicos (?) En ese caso, lo más conveniente es que los docentes conversen con los padres y les comenten que algo está pasando con sus hijos que le impide comportarse como el resto, sin hacer diagnósticos ni etiquetar, ya que los problemas que un chico pueda tener en el aula pueden ser por muchas causas". 
 Por su parte, la doctora Mabel Blanco, jefa de consultorios del Servicio de Neurología del Hospital de Niños de La Plata, advirtió sobre una posible "moda" asociada con ciertas enfermedades. "Hay un marco de referencia [del déficit de atención] un poco tergiversado, lo que hace que no siempre las cosas se canalicen como corresponde, lo que no beneficia a los chicos". 
 Desde su experiencia de años en la medicina infantil, recomendó siempre tener un buen pediatra de cabecera y hacer una consulta ante cualquier duda. "Seguramente, él sugerirá cuál o cuáles serán los profesionales de confianza, con experiencia en el trabajo interdisciplinario, indicados para consultar, si así fuera necesario." Eso, según dijo, evitará todo tratamiento o intervención innecesarios o inadecuados.. 
 Del editor: por qué es importante.Cada vez más chicos reciben el diagnóstico del déficit de atención y los padres se preguntan si los que fallan no son los docentes 

START_FILE   
   
      Policías rusos, en el lago Shebarkul. Foto: AFP MOSCÚ (AP).- Científicos de la agencia espacial estadounidense NASA estimaron ayer que la cantidad de energía liberada por el impacto en la atmósfera del meteorito que el día anterior causó daños y más de un millar de heridos en la región de los Urales, en Rusia, fue unas 30 veces superior a la fuerza de la bomba atómica lanzada contra la ciudad japonesa de Hiroshima. 
 Este meteorito atravesó el cielo de los Urales cuando el mundo se preparaba para un encuentro con un gran asteroide. 
 "Nosotros pensamos que un acontecimiento de esa magnitud tiene lugar una vez cada 100 años en promedio", afirmó Paul Chodas, de la Oficina de Programación de Objetos Cercanos a la Tierra de la NASA. 
 "Cuando hay una bola de fuego de este tamaño esperamos que numerosos meteoritos lleguen a la superficie y en este caso probablemente hubo algunos grandes", señaló el científico en un comunicado publicado en el sitio web de la agencia espacial. 
 Ayer, en Rusia, varios buzos rastreaban el fondo de un lago en busca de fragmentos del meteorito, cuyas ondas de choque dejaron unos 1200 heridos y provocaron daños en miles de hogares. 
 Un fragmento del meteorito aparentemente cayó en las heladas aguas del lago Shebarkul, en la región de Cheliabinsk, la ciudad más afectada por el fenómeno. Pero los seis buzos que inspeccionaron las aguas heladas durante tres horas no hallaron nada. 
 "Constataron inmediatamente que la visibilidad era cero y que el fondo estaba cubierto con 1,5 metros de barro", indicó un miembro del equipo a la televisión rusa. La fuente indicó que no se descubrieron fragmentos en ninguna parte de la región hasta el momento. 
 A pesar de ello, los cazadores de meteoritos publicaron anuncios en varias páginas de Internet con ofertas de hasta 300.000 rublos (unos 10.000 dólares) por algún fragmento de esta roca espacial. 
 Ayer, unos 37 adultos y tres menores de edad continuaban hospitalizados con cortes y heridas más serias. Unos 20.000 socorristas fueron enviados a la región y trabajaban ayer arreglando las ventanas e inspeccionando unos 3000 edificios. 
 "Tenemos un equipo especial que ahora está evaluando la estabilidad sísmica de los edificios", dijo a los vecinos el ministro ruso de Situaciones de Emergencia, Vladimir Pushkov, mientras inspeccionaba los daños en Cheliabinsk. 
 La explosión del meteorito parece ser uno de los acontecimientos cósmicos más asombrosos ocurridos en Rusia desde el de Tunguska de 1908, cuando se produjo una gran explosión que muchos científicos adjudican a un asteroide o a un cometa que atravesó el cielo de Siberia. 

START_FILE   
   
     María Inés Blanc dice que ya no va a la peluquería y que ahora se tiñe el pelo por su cuenta. También que a todos en su casa les gustaba "la parada de 15 minutitos" para tomarse un café, pero que esa costumbre ahora es mucho menos habitual. María Inés ha dejado algunas primeras marcas en el supermercado y está probando alternativas de menor costo por referencia. "A veces me clavo y otras no -cuenta-. Aprovecho todos los cupones de descuento que tengo, de súper y de otros lugares y no me da vergüenza. Obvio, compro con la tarjeta el día del descuento y evito los negocios que no los tienen, y así va la vida en Argenzuela." 
 El testimonio de María Inés es uno de entre los cientos que, en cuestión de horas, LA NACION obtuvo al preguntar en Facebook si la inflación había llevado a recortar gastos cotidianos. Las respuestas, sin constituir una encuesta formal, muestran que una buena parte de la clase media argentina ha debido reacomodar su presupuesto, al punto de que gustos que antes podía darse de manera habitual se han convertido en poco menos que un lujo. Todo parece estar dándole la razón a Antonio Caló, líder de la CGT oficialista, que planteó el jueves la raíz del problema: "La economía está estancada", dijo, y agregó que la inflación era el impuesto que más perjudicaba a los trabajadores. 
 "Ufff..., recorté de todo: no más comer afuera, bajar el abono del celular, peluquería cada vez menos, caminata en lugar de taxi y buscar promociones como si una fuera un GPS humano -comentó Mariangeles Navone-. Dejar de comprar ropa para poder mantener intacta la vivienda, la educación y la alimentación de un chico de 3 años y una beba de 9 meses. Una verdadera lástima e indignación, luego de tantos años de estudio y trabajo." 
 Su situación casi no difiere de la de María del Carmen Palacios: "¿Querés que enumere?: taxi, restaurante, peluquería, teatro, cine, ropa de marca, gustos personales. Todos los gustos que me daba hace un tieeeeeempo [SIC], los paso de largo". 
 La lista de los gastos resignados es larga, pero entre los más mencionados están las salidas a comer, el taxi y las visitas a la peluquería. La excepción parece ser el cine, que en 2012, ayudado por las promociones y el furor por la tecnología 3D, registró la mayor venta de entradas del último cuarto de siglo. 
 Es obvio que tanto recorte ha afectado a quienes viven de esos sectores. "La situación es complicadísima", dijo un importante empresario gastronómico con varios restaurantes en la Capital Federal. "Por la inflación, a nosotros nos suben los costos, pero a su vez la gente tiene menos poder adquisitivo y, por lo tanto, también cae el consumo". Según él, en los últimos meses el consumo en restaurantes se redujo 30%, "y eso que el año pasado fue malo". 
 Alberto trabaja en una peluquería en Colegiales. Dice que antes atendía a 20 clientes por día y ahora no llegan a diez. "Antes venían cada mes o mes y medio; ahora vienen cada tres meses y te dicen: Cortame cortito para que dure. A los chicos los traen para el inicio de clases y los vuelven a traer sólo cuando el pelo les cubre los ojos". Esa percepción fue confirmada por el presidente de la Asociación de Patronos Peinadores y Afines (Appya), Gabriel Dalto, que agregó: "Se siente la disminución de trabajo, ha mermado el público. La mujer que antes iba una o dos veces por mes a la peluquería ahora viene cada 45 días, y lo mismo pasa con los hombres". 
 La tarifa de los taxis porteños es 25% más cara que en el primer semestre de 2012, lo que ha llevado a muchos a utilizarlos sólo en casos excepcionales. "La cantidad de viajes bajó muchísimo, mínimo un 30 por ciento", dijo, off the record, el dueño de un taxi, que asegura que la caída empezó incluso antes del último ajuste de las tarifas, a fines de octubre. "Todos los taxistas comentan esta situación; ahora estamos esperando que llegue marzo para ver si con las clases repunta un poquito", añadió. 
 En enero, según el Centro de Investigación en Finanzas (CIF) de la Universidad Torcuato Di Tella, las expectativas de los argentinos sobre su situación económica personal y sobre la evolución de la macroeconomía (que forman parte del Índice de Confianza del Consumidor) empeoraron frente al mismo mes del año anterior. Guido Sandleris, director del CIF, dice que cuando las expectativas no son favorables la gente procura gastar menos. Sin embargo, cree que la falta de opciones de ahorro para cubrirse de la inflación y el congelamiento de precios en supermercados -que puede mover a algunos a adelantar compras- pueden impulsar el gasto. Cree, de todos modos, que este año el consumo ya no será el motor de la economía. 
 A la misma conclusión podría llegar quien lea las respuestas recabadas por LA NACION, varias de las cuales incluso mencionan recortes en gastos menos superfluos, como comida o ropa. Gustavo Páez, uno de los que dejó su comentario, resumió el sentir de varios: "A mí me sobra mucho mes al final del sueldo". 
 Gabriel Dalto Pte. Asociación de Peinadores "Se siente la disminución del trabajo, ha mermado el público. La mujer que antes iba una o dos veces por mes a la peluquería, ahora viene cada 45 días" 

START_FILE   
   
      Foto: Lucas KirbyMás notas para entender este temaFin de las vacacionesCon la mochila lista La escuela se escapó del aula y ahora le cuesta volver. Afuera, el saber se construye en circuitos menos académicos, con códigos más horizontales y las premisas de lo interactivo. Estas pautas enraizaron en las nuevas generaciones, que prefieren el mouse al pizarrón y reclaman democracia educativa con renovación de los viejos métodos de enseñanza. Pero en el universo escolar las piezas son múltiples y no todas encajan en el mismo rompecabezas. 
 "Estamos inmersos en un entorno educacional difuso, de información y de saberes múltiples, y descentrado con respecto a la escuela y el libro. La escuela ha dejado de ser el único lugar de legitimación del saber, pues hay una multiplicidad de saberes que circulan por otros canales y se expanden socialmente", inicia la doctora Mónica Pini, directora del Centro de Estudios Interdisciplinarios en Educación, Cultura y Sociedad de la Escuela de Humanidades, en la Universidad Nacional de San Martín. 
 Las críticas a la escuela tradicional, de corte directivo y academicista, se multiplican. Entre ellas, la del investigador pedagógico ecuatoriano Julián de Zuviría Samper, quien en su texto Los modelos pedagógicos: hacia una pedagogía dialogante, califica como magistrocentrista el modelo en el que el maestro monopoliza la palabra y las decisiones, la educación está considerada como un proceso de asimilación basado en la repetición y la copia, y la escuela convertida en un espacio de reproducción de conocimiento y adaptación social mediante estrategias de control y disciplina. Es decir, la escuela como domesticadora de chicos convertidos en piezas de un engranaje mecánico y repetitivo. Al estilo fábrica de ladrillos, como denunció musicalmente Pink Floyd en The Wall, allá por 1979. Y la canción sigue sonando. 
 Acusación similar disparó el documental La educación prohibida, que circuló con furia en las redes sociales el año pasado. En diálogo con la Revista, su realizador, el argentino Germán Doin, sintetiza uno de los ejes de la crítica: "Una educación pensada para producir un tipo estándar de ciudadano, que no se cuestiona la realidad ni pueda transformarla". 
  Ilustración Alma Larroca.  
 "Este cuestionamiento a la autoridad de la escuela y del docente se vincula por un lado con la explosión de conocimientos y con las nuevas tecnologías, y por otro con el debilitamiento de las instituciones y la extendida reacción contra el autoritarismo, que hace que haya dificultades para reconocer cualquier autoridad, aunque sea legítima. A partir de allí, la escuela pasó a ser considerada la responsable de no dar las respuestas esperadas; con la consecuente contradicción de que se la pone en un lugar excepcional, porque se le piden todas las respuestas y a la vez se la acusa de no estar a la altura de los tiempos. La crisis educativa es una crisis de la sociedad toda", se explaya Pini e intenta contemporizar: "Dentro del modelo considerado progresista hay una confusión entre autoridad y autoritarismo. Para muchos poner algún límite es ser autoritario. Pero el docente en un punto necesariamente ejerce su autoridad, una autoridad que le otorga el conocimiento y las estrategias pedagógicas, siempre que estén renovadas". 
 Ana Rodríguez es maestra de nivel inicial y primaria en la Escuela N° 19 de la ciudad de Buenos Aires. Ella reivindica el lugar del límite con la siguiente mirada: "Los chicos tienen que comprender que hay límites que no se pueden pasar y es nuestra función explicarles el porqué". 
 La psicóloga y psicopedagoga Silvia Fernández Vita aclara algunos de los términos que encienden la controversia sobre las tiranías del modelo clásico de enseñanza: "Llamamos educación tradicional a aquella en la que se asigna al sujeto del aprendizaje un rol pasivo. Tiene que incorporar el objeto de conocimiento que está ahí y le es dado. El maestro dicta la clase y el alumno escucha, copia y aprende., ¿aprende? Esto está relacionado a la posición conductista, donde es esperable que a un estímulo corresponda el aprendizaje de una respuesta. El maestro pregunta; el alumno, si aprendió bien, da la respuesta esperable". 
 Este modelo, que fue avalado por el sistema educativo durante décadas, empezó a resquebrajarse porque -enumera Fernández Vita- no da cuenta del proceso que se cumple en el interior del niño para poder aprender: sus capacidades intelectuales, su disposición emocional hacia el aprendizaje, su bagaje de conocimientos previos con los que es necesario contar para poder incorporar lo nuevo, los cambios socioambientales que ha sufrido y que le permitirán o no adaptarse al medio escolar actual y a sus contenidos curriculares. La incorporación de nuevas posiciones pedagógicas tratará de abordar estas carencias. 
 A partir de las ideas del psicólogo evolutivo Jean Piaget se construyó un nuevo modelo pedagógico que se propuso cambiar la posición del estudiante, que dejó de tener un rol pasivo y pasó a ocupar uno activo de búsqueda, casi de autoconstrucción de su propio proceso educativo. 
 "El constructivismo es hoy el modelo más fuerte, que tiñe todo el discurso pedagógico: aparece en los diseños curriculares, en los libros de didáctica y en el lenguaje de los docentes. Presupone que es mejor presentarles a los alumnos preguntas que respuestas", dice Daniel Brailovsky, docente, integrante del equipo de Educación en la Universidad Torcuato Di Tella e investigador en el área de Pedagogía e Historia de la Educación y autor de varios libros, entre ellos La didáctica en crisis. "Actualmente se discute la distancia entre enseñar a través de problemas, desafíos y proyectos, o a través del modelo tradicional. Los maestros de estos días se encuentran debatidos o tironeados entre un modelo que apunta a darles a los alumnos la libertad y el espacio para que se conviertan en sujetos críticos, y el modelo directivo del callate la boca", sigue Brailovsky. Y agrega: "En una sala de profesores cuando se reprueba a un docente porque enseña de una manera muy dogmática y dirigista se dice que es conductista, lo que no significa que haya muchos docentes embanderados en el conductismo, sino que funciona como una contrapedagogía discursiva, es decir el modelo de lo que no se debe hacer". 
 El constructivismo es el modelo políticamente correcto, el reivindicado públicamente por la mayoría de los docentes. Pero en el aula, a veces Piaget está ausente. O tiene media falta. 
 Tal como sucede en el mundo de la política, donde difícilmente alguien se confiesa neoliberal, en el universo educativo también es difícil encontrar a un docente que declare su adhesión a prácticas conductistas. Sin embargo, entre las cuatro paredes del aula, el ideario del constructivismo (como lo que sí se debe hacer) "trae detrás de sí, colgados como las latitas de los autos de recién casados, contenidos que no tienen nada que ver con lo que propuso Piaget", sonríe Brailovsky. 
 La realidad siempre instala abismos que distancian los dichos de los hechos. 
 Realidad deseada, realidad posible 
 "Lo que mayormente se aplica en educación es una pedagogía tradicional con mayor o menor implementación de otras teorías como el constructivismo o la teoría de las inteligencias múltiples. Esto salvo contadas excepciones y a pesar de las mismas instituciones que se llaman a sí mismas constructivistas", opina Silvia Fernández Vita. Y explica: "En la práctica, la aplicación pura de la teoría constructivista resulta difícil por diferentes razones, como el número de alumnos o la necesidad de cumplir con los contenidos curriculares". 
 La enseñanza del idioma, por ejemplo, no admite grandes dosis de creatividad y construcción subjetiva, como admite la editora Alejandra Mirich, madre de Valentín, de 10 años. "Elegimos el Saint Margaret porque queríamos un colegio bilingüe, y en general estos conservan cánones tradicionales: la lengua no se construye, se adquiere por uso, por escucha y repetición. Los chicos aprenden a pensar en otro idioma, no tienen otra forma de articular su cerebro". Alejandra no es inocente sobre el modelo pedagógico que vehiculiza este aprendizaje: "Y, sí, en este sentido es conductista, pero no hay otra forma". 
  Ilustración Alma Larroca.  
 Mónica Pini retoma con criterio realista: "Por más progresista que se sea, hay prácticas acusadas de tradicionales y conductistas que son indispensables para que el aprendizaje encarne en cada estudiante: podés apuntar a la comprensión y a la construcción del conocimiento, pero si no ponés en juego la memoria, no te apropiás de numerosos contenidos. Por eso hay que hablar de constructivismo con veinte comillas, ya que no significa que todo el conocimiento se vuelve a construir". 
 A pesar de los deseos constructivistas, la realidad del aula no discurre con bordes tan nítidos dentro de un modelo pedagógico cerrado. "En clase nunca desecho ni lo tradicional ni lo nuevo. Todo depende de qué grupo te toque, los proyectos que tengas. Hay que tener la habilidad de optar por las distintas modalidades, según las necesidades que vayan surgiendo", comparte Mariela Berman, maestra de segundo grado de una escuela pública porteña. 
 "No hay una línea única", clarifica la formadora docente Estela Quiroga, autora del blog Entre el mouse y la tiza, que en diciembre último recibió el primer premio de la UBA a la divulgación de contenidos educativos. Y propone cierta dialéctica: "Todos de un modo u otro somos eclécticos, ya que dar clase no es lo mismo que sostener una empresa y los docentes tenemos que adaptarnos a cada grupo de alumnos, no podemos dar siempre lo mismo". Y apuesta a más: "Tenemos que romper la falsa idea de que hay una verdad única". Su propuesta se enmarca dentro de la llamada pedagogía de la escucha, que exige una transformación en la posición ocupada tanto por docentes como por alumnos. Para que los chicos pongan en juego sus saberes y verdades, los maestros tienen que correrse del lugar de incuestionables y escucharlos. Y que haya una sola verdad es tranquilizador, pero no coincide con la realidad. Un sistema educativo rígido empuja a los chicos a ocupar "su oficio de alumnos", se queja la profesora Quiroga. Ellos saben muy bien cuál es el rol esperado y cuáles las respuestas que conducen al aprobado, y en lugar de pensar encienden el piloto automático. "En un mundo complejo, la construcción del conocimiento genera tanto incertidumbres como certezas, y son las incertidumbres las que llevan a pensar." 
 Si la escuela aporta a la constitución de sujetos sumisos al sistema o sujetos creativos capaces de cuestionarlo no es un tema menor. 
 Educar para la libertad 
 "La educación te hace un poco más libre: el conocimiento te cambia la visión del mundo y con una cabeza abierta podés elegir entre más opciones, se te abre un campo mayor de posibilidades de vida", sostiene Florencia Aguerreberry, 20 años, ex alumna del colegio Ecos y estudiante del Instituto Universitario Nacional de Arte (IUNA). Recuerda sus años de secundaria y reivindica a los profesores que la incentivaron "a saber y a aplicar ese saber a la vida misma". Y no recuerda, a pesar de haber tenido profesores reinteresados por enseñar, que ese clic se diera en la primaria, cursada en otro colegio privado de la ciudad de Buenos Aires. 
 Padre de tres hijos, de 30, 21 y 10 años, José Luis Espinel tiene experiencias para comparar. La educación primaria de su hija mayor transcurrió en dos escuelas públicas que le enseñaron sobre los movimientos paquidérmicos y burocráticos "de las empresas del Estado": Manuela hizo hasta quinto grado en la Escuela República de Cuba, en Palermo, y en sexto se mudó y cambió a otro colegio en el que no se integró porque extrañaba a sus compañeros. Pero cuando quiso volver, en lugar de integrarla a su grupo anterior, el director de la escuela la incorporó en otra división, porque allí tenía menos alumnos., como dictaba el reglamento y no el respeto por las necesidades de los alumnos. Entonces José Luis y su mujer, Laura, decidieron que sus hijos Rodrigo y Mora recorrieran el nivel primario en colegios privados, de puertas abiertas, con mayor participación de los padres y una atención más personalizada, para insertarse, más armados, en una escuela pública de excelencia después. 
 "Elegimos una escuela del Estado donde conviven el orden y las reglas rígidas y estructuradas, con un centro de estudiantes donde los chicos tienen posibilidades de pelear por lo suyo, hecho que no están en condiciones de sostener cuando son más chicos." A un paso de hacer el pasaje al Nacional de San Isidro, Mora Espinel, de 12 años, asegura que le gusta ir al colegio porque siempre aprende cosas nuevas y explica que "en general, los maestros nos presentan problemas para que los pensemos por nuestra cuenta; a veces nos dan una ayuda, pero al final siempre nos dejan a nosotros. Y a mí me encanta llegar al resultado sola". 
 "Creo que esto sería lo ideal de escuela, de aprendizaje, de educación: que los educandos puedan cuestionar, resolver situaciones que el maestro presenta, investigar, formular hipótesis y comprobarlas con ayuda del docente y de sus pares", retoma la maestra Ana Rodríguez, quien define que para que hoy la educación funcione como un espacio contenedor y de aprendizaje (y no como un depósito donde los adultos dejan a los niños y salen corriendo) hay que pensar y tomar conciencia de que la mejor opción es el trabajo en equipo entre docentes, cuerpo directivo y padres. 
 "Lo que necesitamos es un modelo educativo que reconozca y respete la diversidad, que pueda ser gestionado desde los actores mismos, desde los niños, educadores y la comunidad. Creo que la clave está en que la educación sólo la podemos construir entre todos y no debemos dejarla en manos del Estado o del mercado, la verdadera educación está en la comunidad", propone Germán Doin. 
 A modo de cierre, Daniel Brailovsky sintetiza: "El mayor desafío para las escuelas, sus profesionales y sus comunidades reside hoy en lograr que los principios y los valores educativos con los que nos sentimos identificados se expresen en formas concretas de trabajo en el aula. Y sospecho que el gran secreto para lograr esto pasa por intentar darle formas creativas e inteligentes a la pedagogía de la pregunta, a la pedagogía del juego, a la pedagogía de la confianza". 
 Entre deseos y realidades, el ámbito educativo permite la convivencia, sin principio de contradicción, de múltiples discursos., la construcción colectiva y creativa del saber combinada con reglas burocráticas y evaluaciones individualistas basadas en criterios talibanes. La escuela, en definitiva, no existe. Existen escuelas. Mundos en los que conviven diversidades que aplican modelos posibles, modelos incompletos, fallidos y fallados que, como las fichas de un rompecabezas, se completan con la participación de múltiples protagonistas. 
 Qué priorizar a la hora de elegir colegio 
 La oferta es múltiple, como las variables a contemplar a la hora de decidir colegio para un hijo. Cada uno adhiere a un método de enseñanza, prioriza ciertas áreas del conocimiento, proyecta un perfil de estudiante y de docente, y permite construir su propio perfil a partir de categorías que funcionan como grandes divisorias de aguas: 
 Públicas o privadas 
 Laicas o religiosas 
 Con jornada simple o completa 
 Con una orientación específica (arte, deportes, idioma) o tendiente a abrir todos los campos del conocimiento 
 Con un nivel o con todos (jardín, primaria, secundaria) 
 Cuerpo, alma y espíritu: la alternativa Waldorf 
 La pedagogía Waldorf es el modelo alternativo más conocido. Como explica Cecilia Cerdá, maestra fundadora del jardín para la infancia Puente de Estrellas, en Córdoba, lo fundamental de esta pedagogía es la concepción antroposófica del ser humano: es un ser tripartito constituido por cuerpo, alma y espíritu. "Esta imagen de hombre es el eje del arte del trabajo pedagógico, orientándose al desarrollo del pensar (espíritu), al desarrollo del sentir (alma) y al desarrollo de la voluntad (cuerpo)." Y compara este modelo con el hegemónico: "El constructivismo se asienta exclusivamente en el desarrollo de la inteligencia humana a lo largo de cada etapa evolutiva, en cambio la pedagogía Waldorf reconoce otras dimensiones constitutivas en el ser humano aparte de su inteligencia". 
 En esta escuela, hasta los 7 años, el elemento pedagógico preponderante es el juego libre y los quehaceres cotidianos. Entre los 7 y los 14, los chicos son acompañados por el mismo maestro-tutor, que estructura su trabajo de forma que el lazo que lo une con sus alumnos se transforme en amor al maestro e interés por la humanidad. El principio de aprendizaje del niño es el interés por el contenido cultural del mundo que recibe de la autoridad amada, reconocida en su maestro. 
 El arte en todas sus manifestaciones es el elemento fundamental pedagógico en este período. 
 Entre los 14 y los 18, transcurre "el período óptimo para el desarrollo del juicio propio. El profesor acompaña al alumno y pone a su disposición actividades adecuadas para que comprenda desde su propio descubrimiento y pensar la organización de leyes que rigen en cada campo disciplinar. También ofrece recursos para que el adolescente puede canalizar sus ideales, comprendiendo que trae algo nuevo para aportar al mundo cultural humano". 
 ¿PARA QUÉ SIRVE LA ESCUELA? 
 FRANCISCO BENVENUTO AMORESANO (6). Nuestra Señora de la Paz, Olivos. 2º grado.Colegio pastoral católico apostólico romano. "Ya sé sumar y restar. Por eso puedo ir al quiosco, pagar sin la ayuda de mamá y recibir el vuelto. Para eso sirve la escuela. Ahora quiero aprender a multiplicar y a dividir." 
 CATERINA MLEKUZ (11). Belgrano Uno. 6° grado. Colegio laico, con carga horaria en inglés. "Me divierte ciencias naturales, aprender sobre el cuerpo humano, adónde va a parar la comida que comemos, cómo se desarrolla un bebe, todo. Tenemos que ir al colegio porque si lo salteamos, en la facultad no vamos a entender nada." 
 AGUSTINA PICARDO (10). Instituto Euskal Echea, Congreso. 5º grado.Colegio católico apostólico romano. Se enseña castellano, vasco e inglés. "Hay que ir al colegio porque te enseñan a portarte bien, si no te ponen malas notas. Quiero ser arquitecta, así Que cuando sea grande voy a poder usar todo lo que aprendí en matemática." 
 FRANCESCA GALEAZZI TRIULZI (7). St. John's School, Martínez. 2º grado. Colegio laico bilingüe. "En la escuela aprendo sobre animales y pintura. Lo que más me gusta es dibujar animalitos, que es importante para mí porque quiero ser entrenadora de delfines." 
 SOFÍA FUENTES (9)Colegio Río de la Plata Sur, Berazategui. 4° grado.Colegio de inteligencias múltiples."Los chicos tienen que ir a la escuela y aprender lengua, que te enseña a hablar mejor, y matemática, para que después puedan vender y comprar cosas. Me gusta estudiar y lo hago sin ayuda para poder aprender bien." 
 DELFINA GIURI (7 años). 3er grado. Colegio Esteban Echeverría, Barracas. Colegio laico. "El colegio te sirve para estudiar y aprender cosas nuevas. También sirve para que los chicos puedan estar educados y tengan muchos amigos." 
 SANTIAGO CRISTELLA (13). Instituto Ingeniero Luis Huergo, San Telmo. 2° año.Industrial. "El colegio te enseña valores y te ayuda a prepararte para el futuro. Los chicos tienen que ir al colegio para aprender a vivir en una sociedad civilizada y resolver cosas cotidianas." 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Delpo, con el título | AP  
 ROTTERDAM, Holanda.- Juan Martín del Potro consiguió su primer título del año. Con una gran actuación, el tandilense superó en la final del ATP 500 de Rotterdam al francés Benneteau por 7-6 (2) y 6-3.  
 Delpo, que el año pasado había perdido la final en este torneo frente a Federer, se sacó la espina y pudo festejar en Rotterdam. Enfrente, esta vez, estuvo Benneteau, N° 39 del mundo, que dio batalla en el primer set y luego bajó su nivel.  
 El tandilense, séptimo en el ranking mundial de la ATP, tuvo que dar pelea en el primer set, que lo ganó en tie break, y luego se llevó con más soltura el segundo y definitivo parcial.  
 El torneo de Rotterdam, que se jugó sobre superficie rápida y forma parte de la gira indoor, repartió premios por 1.267.875 euros.  
 Problemas en la nariz. Del Potro volvió a tener problemas con el sangrado de su nariz. En el segundo set, el tandilense tuvo que ser atendido por una médica, que le puso algodón, y siguió jugando.  
 Los números de Delpo. Esta fue su séptima final en torneos bajo techo y la decimonovena de su carrera (con 14 títulos y cinco caídas).  
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
    
 Siempre que jugaron animaron partidos emotivos. Dos veces ganó David Nalbandian, cuando en 2007 lo derrotó consecutivamente en el Masters de Madrid y de París. El cordobés se consagraría en ambos torneos.  Las últimas cinco veces fue Rafael Nadal el ganador. Es extraño verlos en una final de un ATP 250. Por eso, el público podrá disfrutar de un duelo de jerarquía cuando, después de las 12 (hora argentina), el Rey David y Rafa se enfrenten en el court central del abierto de San Pablo.  
 De buena relación fuera de la cancha, Nadal formó dulpla con Nalbandian en Brasil. Ahora, se verán con una red de por medio. El tenista de Unquillo le ganó en las semifinales al italiano Simone Bolelli por 6-3 y 7-5. Rafa viene de vencer al argentino Martín Alund, que en su mejor actuación, perdió en tres sets con el español (6-3, 6-7 y 6-1).  
 La última vez que Nalbandian llegó a una final fue aquella de Queens, hace ocho meses, en la que increíblemente quedó descalificado tras patear y herir involuntariamente a un juez. Después, una lesión lo alejó de los courts, y volvió en el abierto de San Pablo. Rafa, en su vuelta a la actividad, alcanzó la final de Viña del Mar, en la que perdió ante Horacio Zeballos.  
 El ATP 250 de San Pablo reparte premios por 519 mil dólares y forma parte de la gira sudamericana sobre polvo de ladrillo que comenzó en Viña del Mar y continuará en Buenos Aires la semana próxima. 

START_FILE   
   
      Cristina Kirchner aprobó iniciar el plan misilístico. Más notas para entender este temaLas "garantías" que venía pidiendo Teherán La sombra de Irán se proyecta nuevamente sobre el desarrollo de un misil argentino. El Cóndor II, aquel cohete dirigido que fue cancelado en julio de 1990, revivió con fuerza en 2009. El control del proyecto quedó a cargo de Fabricaciones Militares (FM), que pese a su denominación es manejada por Julio De Vido y su Ministerio de Planificación. 
 A partir de esa decisión, FM interesó en el misil a la Compañía Anónima Venezolana de Industrias Militares (Cavim), sancionada la semana pasada por el Departamento de Estado norteamericano a raíz de la sospecha de operaciones vinculadas con tecnología misilística con Teherán. 
 Representantes de la empresa venezolana visitaron en septiembre pasado Fabricaciones Militares y firmaron convenios sobre transferencia de tecnología para plantas de compuestos químicos usados en motores de empuje de misiles. Las negociaciones forman parte de un acuerdo estratégico militar firmado entre la Argentina y Venezuela, cuyo socio principal en la materia es Irán. 
 En julio de 2011 fue la propia presidenta Cristina Kirchner quien terminó con el misterio del nuevo misil argentino. 
 Ella presentó públicamente durante la cena de camaradería de las Fuerzas Armadas, para que no quedasen dudas de su uso militar, el lanzamiento del prototipo. Esa noche, el seleccionado de fútbol argentino jugaba uno de los partidos de la Copa América, así que pasó inadvertido el mensaje presidencial que rehabilitaba al Cóndor II, denominado ahora Gradicom. 
 Resultó una confirmación de las sospechas que tenía la embajada norteamericana en Buenos Aires. Desde 2007, esa delegación diplomática estaba interesada en potenciales derivaciones de un proyecto local de cohetes para poner satélites en órbita. De acuerdo con los cables secretos filtrados por WikiLeaks, los norteamericanos preguntaban a funcionarios argentinos sobre los verdaderos objetivos del plan espacial. En 2010, determinaron que De Vido quería hacer un arma balística, oculta bajo un supuesto uso civil. 
 El proyecto Cóndor II comenzó en 1985 mediante la firma del decreto secreto 604 y fue desactivado en julio de 1990, tras las presiones de Estados Unidos. Naciones árabes estaban detrás de la financiación del plan. Durante 15 años, la Argentina se mostró como un buen alumno internacional, incluso ocupó la presidencia en 2003 del Régimen Internacional de Control de Tecnología Misilística, que vigila la proliferación de cohetes con alcance superior a los 300 kilómetros. Esas armas están prohibidas, aunque los países poderosos tienen miles de vectores similares en sus arsenales. 
 Irán dominó hace años esa tecnología y posee misiles de muy largo alcance; Venezuela pretende integrarse en ese club militar al que la Argentina se suma paso a paso. 
 Hasta mediados de 2009, el proyecto oficial tenía que ver con la colocación de satélites en órbita.  En ese momento estaba a cargo la Comisión Nacional de Actividades Espaciales (Conae), cuyos técnicos buscaban resolver los problemas encontrados en el catalizador de hidrocina, el compuesto líquido que debía dar empuje a los motores del cohete Tronador, cuyo primer y secreto lanzamiento fue informado en exclusiva por LA NACION en 2007. 
 Con la iniciativa civil paralizada por temas técnicos, el entonces interventor de Fabricaciones Militares empezó a visitar en 2009 las instalaciones en las que se desarrollaba el Tronador. El enviado personal de De Vido era Arturo Puricelli, hoy ministro de Defensa. El lugar recorrido varias veces fue Falda del Carmen. 
 A mitad de camino entre la ciudad de Córdoba y Villa Carlos Paz, bajo tierra, se encuentra esa unidad que era secreta en los años 80 y que se pensó anulada en los 90. Toda la maquinaría estaba en su lugar a la espera de la decisión política de regresar el Cóndor II. A fines de 2009, De Vido y Puricelli obtuvieron la aprobación de Cristina Kirchner. Los cables norteamericanos hacen referencia a la queja del entonces canciller Jorge Taiana, que había defendido públicamente la orientación civil del proyecto de la Conae, orgánicamente dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores. 
 Puricelli encontró en Falda del Carmen la capacidad esperada, incluso la mezcladora de perclorato de amonio, base del combustible del misil. En Planificación -cancillería paralela en la relación con Caracas- nació el plan de colocar a la Argentina como potencia misilística. 
 Con esa meta en vista, Puricelli sostiene su puesto en el Ministerio de Defensa, donde en los últimos meses no quedaron espacios para desarrollos faraónicos mientras buques se hunden en sus propios muelles, otros se rompen en navegación y los pocos aviones de combate que vuelan se caen. 
 Puricelli dejó su lugar en Fabricaciones Militares a un funcionario vinculado con La Cámpora, Santiago Rodríguez, quien firmó los acuerdos con la venezolana Cavim. El gobierno de Estados Unidos prohibió a sus compañías comerciar con Cavim por sus relaciones con el desarrollo misilístico de Irán. 
 Rodríguez se sumó al impulso por los misiles adoptado por De Vido y Puricelli. En el presupuesto de 2013 figura la construcción de una planta llenado de propulsión de sólidos compuestos para misiles; también la edificación de armado de vectores (la estructura del misil) en Villa María. Las piezas principales llegarán desde Falda del Carmen, ocupada por la Conae con su plan espacial que perdió fuerza frente a la iniciativa de Fabricaciones Militares. 
 En seminarios de ese organismo, De Vido dijo que debía contarse con esa planta de armado de misiles a nivel industrial dado que se necesitaría abastecer las necesidades argentinas y de la región. La idea en el laboratorio era del Instituto de Investigaciones Científicas y Técnicas para la Defensa (Citedef). El plan de De Vido, expuesto en los mensajes del presupuesto 2013, es independizar a Fabricaciones Militares y a Citedef para convertirlas en empresas con mayoría estatal y participación de otros inversores. Cavim está en primera fila. Pese a su relación con Irán. 
 El arma secreta 
  Cristina Kirchner aprobó iniciar el plan misilístico 
 2009El inicio del planArturo Puricelli, como jefe de Fabricaciones Militares, empieza a visitar las instalaciones donde se había planificado el proyecto Cóndor II, en los 90 
 2011Presentación de CristinaLa Presidenta anunció el lanzamiento del prototipo de cohete, durante la cena de camaradería de las Fuerzas Armadas 
 2012Acuerdos con VenezuelaFabricaciones Militares firmó convenios para el desarrollo misilístico con una firma venezolana sancionada por EE.UU. por su supuesto lazo con Irán 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaLa causa, cerca del juicio oralLa corrupción, base de una tragedia previsible El gobierno de Cristina Kirchner no tiene previsto formular anuncios grandilocuentes en materia ferroviaria antes del viernes próximo, el 22F, para que no se interprete como una utilización política del primer aniversario de la tragedia de Once, que causó 51 muertos. "Esa fecha es de las víctimas. Nuestro trabajo es seguir con las obras", confiaron fuentes oficiales a LA NACION. 
 Ese plan de obras ferroviarias es la obsesión excluyente del ministro del Interior y Transporte, Florencio Randazzo, por expresa indicación de la Presidenta. No se conoce otra actividad que le consuma al ministro tantas horas por día. 
 Descartó incluso, por ahora, ser candidato a diputado en las elecciones del 27 de octubre próximo. Los empresarios ferroviarios visitan semanalmente el despacho de Randazzo en la Casa Rosada. 
 "En cada reunión, el ministro pregunta por cada detalle y presiona cuando no se cumplen sus pedidos. Es ejecutivo y concreto", confió a LA NACION un empresario. "Va a cambiar al sector", agregó. 
 Según informaron allegados al ministro, el plan de obras terminará a fines de 2014 con la renovación de las estaciones y de las formaciones cero kilómetro en los ramales Sarmiento y Mitre. Se trata de 55 formaciones que, según las fuentes, proveerá la empresa china CSR. 
 Se distribuyen así: 25 formaciones de 9 coches cada una en el Sarmiento y 30 de 6 vagones para el Mitre. Costaron 515 millones de dólares. Un primer anticipo de 167 millones se canceló la semana última. Serán en total 409 coches de 1,27 millones de dólares cada uno. 
 Los voceros de Randazzo celebraron el buen precio por vagón y señalaron que los nuevos trenes, la reparación de vías, pasos a nivel, estaciones, material rodante y la señalización mejorarían la velocidad y la seguridad en los trayectos en las dos líneas, las más deterioradas. 
 El final del proceso sería el nuevo sistema de señalización de alta tecnología, para el cual se comenzó el proceso de licitación. Para ello, se anuló una adjudicación anterior a la empresa alemana Siemens, que incumplió compromisos y debió reintegrar al Estado 62 millones de pesos, según Interior. 
 La cartera de Randazzo informó que mejoró 20,5 kilómetros de vías, entre ellos la totalidad del tramo Once-Moreno. Se colocaron 30.342 durmientes de hormigón, 62.400 toneladas de piedra balasto y 2170 soldaduras que permiten un andar más parejo del tren. Todavía quedó pendiente el mejoramiento de vías en los ramales diesel del Sarmiento (a Mercedes y Lobos). 
 En cuanto al material rodante, se repararon cuatro formaciones eléctricas y una formación diesel de tres coches doble piso, del servicio Once- Mercedes. Se agregaron a la flota cuatro coches marca Sorefame para un servicio especial entre Once y Castelar y cinco locomotoras General Motors y cinco coches Materfer para los servicios diesel. 
 En Interior añadieron que se repararon 60 coches eléctricos, 8 remolcados, tres locomotoras y dos triplas (formaciones de tres coches) que permitirán en las próximas semanas mejorar la frecuencia. 
 Se consignaron además obras de mejoramiento de todas las estaciones, entre ellas la Terminal de Once, un sistema de información al pasajero, cruces ferroviarios y medidas de seguridad, con Gendarmería, Policía Federal y la bonaerense. 
 Por ahora no se prevén nuevos aumentos en el boleto a los anunciados en diciembre. El mínimo cuesta 1 peso y el Estado asigna 9 por cada viaje. El nivel de subsidios supera los 4000 millones de pesos anuales. 
 En cuanto a la atención de las víctimas de Once, Cristina Kirchner le encargó a la ministra de Desarrollo Social, Alicia Kirchner, la asistencia de los familiares de las personas fallecidas y de los heridos. 
 El Gobierno sostiene que hubo ayuda económica, camas ortopédicas, tratamientos médicos y asistencia psicológica. Además, subrayaron que la Presidenta recibió en estricta reserva a varios familiares. Una fue Zulma Ojeda, que le dijo: "Presidenta, usted está rodeada de pirañas". Y Cristina le respondió: "Vos hablás desde el dolor, pero todavía no sabés bien de qué se trata". 
 A la espera del juicio oral 
 Ex funcionarios y empresarios procesados 
 Ricardo JaimeEx secretario de transporte Lo procesaron por los delitos de abuso de autoridad e incumplimiento de los deberes de funcionario. Bonadio entiende que TBA estaba tan mal como el Roca, o el Belgrano Sur, a los que Jaime les quitó la concesión. TBA, sin embargo, no fue molestada 
 Juan Pablo SchiaviEx secretario de transporte Procesado por los mismos delitos que Jaime. Para el juez, forma parte de una "trilogía siniestra de funcionarios, empresarios y sindicalistas" causantes de la tragedia. Según Bonadio, las multas que recibió TBA estaban por encima de lo permitido y no le rescindió la concesión 
 Claudio CiriglianoControlante de TBA Procesado, junto con su hermano Mario. El juez Bonadio los acusa del delito de asociación ilícita. Están excarcelados por un fallo de Cámara. Para el juez, montaron un holding de empresas para sacar el dinero de los subsidios de TBA para enriquecerse 
 Antonio LunaEx subsec. de trans. ferroviario Según el procesamiento de Bonadio, no controló. Supo del alarmante panorama de inseguridad, pero no hizo nada para evitarlo 

START_FILE   
   
      Los autos quemados estaban estacionados frente al edificio de Laprida 2038. Foto: Ricardo PristuplukDos vehículos fueron incendiados ayer en el barrio de Recoleta por una banda de quemacoches , según informaron fuentes policiales. 
 Las circunstancias en las que se desarrolló el hecho, ocurrido cerca de las 3 de la mañana en la calle Laprida al 2083, indicarían que se trata de una nueva acción del grupo anarquista Amigxs de la Tierra, que en lo que va del año lleva incendiados por lo menos 17 autos , y más de un centenar en 2012, según sostuvieron voceros policiales. 
 Esta vez el objetivo fue un Citroën C4 estacionado en la mencionada calle. Un Chevrolet Corsa, ubicado delante del Citroën, también resultó quemado. 
 Según informó personal del Cuartel IV de Bomberos, las llamas llegaron a medir aproximadamente tres metros de alto y se habían originado,  en principio, debajo del auto de fabricación francesa,  para luego alcanzar al otro. 
 Pocos minutos después, las cubiertas de este último estallaron, lo que provocó una fuerte explosión, según comentaron  vecinos de la zona, que alertaron a las autoridades mediante un llamado al 911. 
 El fuego también alcanzó al edificio y las persianas de plástico de los departamentos de los primeros pisos se derritieron por acción de las llamas. 
 Los atacantes de los vehículos huyeron tras incendiarlos y, según reconoce la policía, aún no hay detenidos. 
 Parte del hecho quedó grabado en un video, porque un vecino de un edificio de la misma cuadra, Damián Alfiere, documentó todo. "Estaba viendo una película cuando vi una luz muy intensa que provenía de la calle. Me acerqué a la ventana del living y vi los dos autos incendiándose. En ese momento llegaron los bomberos y me puse a grabar todo lo que estaba pasando", explicó Alfiere. 
 Ana Solari, docente de 35 años y dueña del Chevrolet, vive a una cuadra del lugar. "Estacioné mi auto a las 19 y a las 4 de la mañana me fue a buscar la policía para darme la noticia. El auto es mi herramienta de trabajo, doy clases en varios lugares de la provincia de Buenos Aires y es la única forma que tengo de llegar a tiempo", dijo Solari, todavía conmocionada por lo sucedido. 
 "En Recoleta no hay presencia policial. El único patrullaje que existe en el barrio es el de las grúas de estacionamiento que acarrean a los coches mal estacionados", afirmó el presidente de la Asociación Barrio Recoleta, Nelson Durisotti. 
 Según un mapa de inseguridad elaborado por esa asociación, el lugar donde estaban los dos vehículos "es el centro del crimen" de Recoleta. 
 Al cierre de esta edición las autoridades todavía no habían podido contactarse  con el propietario del Citroën. 
 Sospechosos del incendio 
 "Amigxs de la Tierra" es una banda  autodenominada anarquista que está compuesta, según fuentes judiciales, por entre 15 y 20 jóvenes de menos de 25 años. 
 La zona predilecta para los reiterados ataques por los que se los acusa es Villa Devoto, pero también operan en Villa Urquiza, Núñez, Belgrano, Saavedra, Palermo y Almagro. 
 Actúan siempre durante la madrugada . Toma la precaución, además, de atentar contra autos estacionados en cuadras en las que no hay cámaras de seguridad. 
 El último hecho que se les imputa ocurrió el 28 de enero pasado y también tuvo como objetivo un Citroën C4. 
 Según la policía, actúan a cara descubierta. No obstante, en ese episodio, un testigo afirmó haber visto a dos jóvenes subirse a un Renault Clio momentos antes de que el Citroën empezará a arder en el barrio de Villa Devoto. 
 Entre el largo centenar de autos que prendieron fuego figuran un patrullero de la Policía Federal y otro de la Metropolitana. Según los investigadores, la banda se mueve en vehículos y en grupos de por lo menos 15 personas. 
 Amigxs de la Tierra 
 La banda de quemacoches que opera en la ciudad 
 17 hechosSon los que las autoridades les atribuyen en lo que va de 2013 
 Más de un centenarNúmero aproximado de vehículos incendiados por la banda en 2012 
 Entre 15 y 20Sería la cantidad de integrantes de este grupo, todos ellos menores de 25 años 
 Autos carosTodos sus objetivos comparten esta característica en particular 
 MeticulososDurante sus fechorías, buscan no dejar rastros de ningún tipo, aunque ya han sido identificados 
 Líquidos inflamablesCon ellos rocían los vehículos para luego incendiarlos 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El Tolo, eufórico | Mauro Alfieri  
 Hasta las lágrimas, a los gritos, hasta el instante final en que Pablo Lunati dio por terminado el partido y decretó el triunfo de Independiente ante Vélez, en Linier s . Así, lo vivió Américo Gallego, el DT de los Rojos, que cortaron una racha de 9 partidos sin victorias. Es cierto que aún están en zona descenso, pero es muy poco lo que separa al equipo de Avellaneda de San Martín de San Juan.  
 "Nos tocaron rivales muy difíciles en el inicio, es complicada la situación, pero estoy a muerte con los jugadores", dijo Gallego, entre lágrimas, una vez finalizado el partido. "Hoy tuvimos que aguantar más que jugar. Pero lo hicimos bien y ante un rival durísimo", agregó.  
 Gallego, por último, reiteró que para que Independiente mantenga la categoría "tiene que ganar y pelear arriba". Y Cerró: "Ahora, a esperar el clásico contra Racing. Tenemos buen equipo".  
   

START_FILE   
   
      El puerto de Angra, desde donde salen los paseos. Foto: Martín Mangudo. Embajada del BrasilANGRA DOS REIS.- A 150 kilómetros al sur de Río de Janeiro, como si fuera una árbol, la bahía de Angra dos Reis se ramifica en dos mil playas de esas de postal caribeña, con arenas blancas y palmeras, que están distribuidas entre el continente y 365 islas. "Puedes visitar una por día durante un año", dice Leonardo, un poblador local, en una descripción cuantitativa que poco importará a quien navegue en las aguas que rodean esas islas y se estremezca al percibir los incalculables tonos de azul y verde del mar. 
 De fondo podrá escuchar el rugir del motor de la embarcación y el viento se llevará sus palabras. Deberá gritar. O dejar de hablar y sólo observar, tal vez con los ojos entrecerrados por el sol, la inmensidad del mar y la densa mata atlántica en el continente y en los relieves montañosos de las islas. 
 La bahía, descubierta un 6 de enero de 1502, fue nombrada en honor al Día de Reyes. Y a pesar del paso de los años desde la conquista, sus islas mantienen esos aires vírgenes y puros que se aprecian en selectos lugares del mundo. En la gran mayoría no hay construcciones edilicias, ni siquiera baños, y por ley sólo está permitida la estada de un máximo de personas por día en cada una, que depende de la extensión de la isla. El resultado de la evidente intención de mantenerlas intactas queda a la vista, y no es difícil imaginarse, al desembarcar en sus playas, lo que sintieron los conquistadores portugueses cinco siglos antes. 
 Un paseo por las aguas del Atlántico entre las islas puede ser tranquilamente la actividad de un día entero. Arranca alrededor de las 11 y termina cerca de las 17. En el puerto de Angra se ofrecen tres opciones de traslado: sumarse a una excursión en barco; tomar una lancha privada con tripulación y capacidad para quince personas -ideal para quienes viajan en grupo-, o bien rentar un velero sin tripulación. La excursión incluye visitas a las atracciones más llamativas de la zona, como islas paradisíacas y famosas por sus dueños: la que pertenecía a la revista Caras (que luego cambió de lugar) o la del célebre cirujano plástico Ivo Pitanguy. También se puede saltar de la embarcación y nadar hasta islas de nombres indígenas como Cataguas y Botinas, o zambullirse con equipos de buceo para encontrarse con la fauna marina del lugar. 
 El trayecto final consiste en desembarcar en alguna de las pocas islas que poseen comodidades para turistas. La de Gipoia, a 20 minutos del puerto, es una de las destacadas en este sentido. En sus tierras fue construido un restaurante, Canto das Canoas, donde se puede almorzar a metros del mar en un entorno rústico y natural. El plato recomendado por sus dueños es la moqueca de pescado con banana (una especie de guiso), pero hay opciones menos agridulces para paladares más conservadores, como pollo y carne con arroz. 
     
 Foto 1 de 9 
       
 Actualmente, Angra está dividida en tres distritos: Angra Cunhambebe, Ilha Grande y Mambucaba. El primero es el centro, cuyo eje principal es el puerto desde donde salen las embarcaciones para recorrer las islas. Es un punto comercial formado por algunas ferias de artesanías, un shopping, tiendas y bancos. Los hospedajes que se ofrecen en la parte continental están constituidos principalmente por resorts all inclusive para familias que quieran pasar mucho tiempo de relax puertas adentro, pero también hay posadas y hostels, opciones más económicas para aquellos que busquen recorrer la bahía. En este caso es importante que lleven en la mochila grandes cantidades de agua: el clima en Angra es cálido todo el año y aunque en verano las temperaturas máximas oscilan entre los 27°C y los 30°C, el nivel de humedad hace que el calor se sienta aún más. Para aquellos/as de melenas abundantes es recomendable llevar un buen secador de cabello. La potente humedad, responsable de la impresionante flora de la zona, también causará estragos en los peinados. 
 Preservación más grande 
 Si este artículo fuera un libro, Isla Grande debería constituir un capítulo aparte, lo suficientemente extenso como para fundamentar lo que sus pobladores insisten en repetir: se requiere de años para conocerla por completo. Y al menos de una semana para aprovechar una visita corta. Su nombre lo indica: con 24 km de largo y 15 de ancho es la más extensa de la zona, y por mucho. Guilheme Pires, un morador de 25 años dedicado al turismo de la isla, evidente y sinceramente enamorado del lugar donde vive, asegura que ni siquiera él la recorrió entera. Basta preguntarle al pasar sobre las actividades que se pueden realizar para que lance una ráfaga de opciones sin dudar un segundo. Hay 106 playas, a las que se puede acceder a pie, atravesando caminos entre la selva, en barco o en bicicletas alquiladas. Paseos para visitar los predios donde funcionaban las prisiones de la isla. Cascadas escondidas entre la mata atlántica que invitan a sumergirse para refrescarse de las caminatas por la selva. Aguas transparentes ideales para bucear. Y excursiones de escalada para alcanzar los puntos altos del relieve de la isla, una actividad que refuerza la idea de variedad del lugar. Guilherme alcanzó varias veces el pico de Papagaio, uno de los más elevados, a 985 metros -el más alto es el pico da Pedra D'água, con 1035 metros-. Él aconseja subir durante el día y pasar la noche en la cima, para despertar con la salida del sol, pero esa opción no está incluida en las excursiones oficiales. En general duran 5 horas entre la ida y la vuelta, y están recomendadas para aventureros en buen estado físico que deseen divisar las maravillas de la isla desde las alturas. 
  Con o sin olas, en isla Isla Grande cada uno elige su playa. Foto: Martín Mangudo. Embajada del Brasil 
 Como sólo se puede acceder a la isla por vía marítima -con excepción de celebridades como la cantante Xuxa y Ayrton Senna, que en los años ochenta solían llegar en helicóptero para disfrutar de sus playas sin pasar por el centro-, en Isla Grande no hay un solo auto. En cambio abundan las bicicletas y carretillas de diferentes tamaños, que utilizan los pobladores locales para trasladar las valijas de los turistas recién llegados, así como los víveres que traen las embarcaciones al puerto, hasta los restaurantes y hoteles. 
 Para llegar desde Angra puede tomarse un paseo de escuna, que tomará aproximadamente cincuenta minutos, o bien una lancha, que reducirá el viaje a la mitad del tiempo. Pero también hay embarcaciones que se toman en Río y desde otras ciudades costeras con puerto, como Paraty. El punto habitual de entrada es la Vila do Abraão, también llamada capital de la isla, centro comercial del lugar que contiene todas las estructuras necesarias para visitantes: posadas, hoteles, electricidad, Internet, agencias de excursiones, restaurantes y comercios, y hasta la posibilidad de pagar con tarjeta de crédito y débito. Pero como en muchas ciudades, el centro no es únicamente comercial, sino también histórico. En sus calles se levantan iglesias de la época de la Colonia, casas antiguas y un paisaje portuario que incita a cualquiera a fotografiar con aires de profesional. También se pueden alquilar taxi boats, pequeñas lanchas que hacen traslados del centro a las playas más alejadas y a los hoteles que dan al mar y están más alejados de la isla. 
 Los jóvenes que busquen salidas nocturnas no encontrarán grandes discotecas ni bares sofisticados. Pero descubrirán, cuando caiga la noche, concurridas fiestas en las playas con música provista por los paradores o los hostels ubicados frente a la costa: incluso la movida nocturna sigue la onda natural que se impone en el lugar. 
     
 Foto 1 de 5 
       
 En este sentido, Isla Grande se distingue del resto de las islas de la bahía. En su caso, no fueron tanto las decisiones políticas y económicas, sino las circunstancias históricas las que propiciaron su preservación natural. Durante el siglo XIX era un lugar de paso, especialmente para depositar a los esclavos que los portugueses llevaban en barco de África a tierras americanas. La isla funcionaba como centro de cuarentena antes de desembarcar en el continente, para albergar a los que llegaban enfermos de lepra y otras enfermedades contagiosas habituales en la época. Más adelante, a principios del siglo XX, se construyó allí una prisión: la Colônia Penal de Dois Rios (1903), que en 1940 se transformó en la Colonia Penal Cândido Mendes, famosa y polémica en Brasil por haber sido destino de los presos políticos durante el régimen militar de 1964. Y no fue sino hasta 1994 que el gobierno derribó el edificio donde funcionaba el presidio y emprendió una estrategia para impulsar el turismo y la investigación ambiental en la zona. Es decir que tuvo que pasar medio milenio para que las aguas, selvas, morros, escarpadas, pontones, planicies, ríos y grutas de la isla fueran redescubiertos como atractivos turísticos. 
 Las prisiones y el centro de cuarentena la habían transformado en un lugar poco deseable para turistas o constructores y posibles pobladores, lo que permitió que sus tierras permanecieran prácticamente intactas durante más de 500 años. 
 Tal vez por eso Guilherme asegura que allí, las vibraciones son diferentes que en otros lugares. "¿Escuchan el silencio?", pregunta, y se queda quieto. Luego invita a inhalar profundamente. "¿Lo sienten?", vuelve a interrogar. Es cierto, el aire que se respira en la isla es distinto del que reina en el continente no sólo porque es puro, sino también porque es denso y húmedo, aromático y fresco al mismo tiempo. Son múltiples sus matices, aunque probablemente no tan variados, armoniosos y apasionantes como los del resto de la bahía de Angra dos Reis. 
  Ver La bahía de Angra dos Reis en un mapa ampliadoDatos útiles 
 CÓMO LLEGARDesde Río de Janeiro o San Pablo se accede a la bahía a través de la ruta BR-101. El tramo, llamado Río-Santos, tiene alrededor de 600 kilómetros. De Río a Angra se tarda aproximadamente tres horas, y desde San Pablo, siete. 
 PASEOSPaseo en lancha por las islas de Angra, con tripulación incluida, cuesta 600 dólares. Si la capacidad está completa cuesta 50 dólares por persona. Es mejor que el paseo de escuna porque es personalizado. Los navegantes pueden elegir dónde parar y por cuánto tiempo. Ideal para quienes quieran bucear.Paseo de escuna (en barco) por las islas de Angra: 35 dólares por persona. Se viaja con grupos de turistas y las paradas están estipuladas con antelación, por tiempos determinados.Almuerzo en la isla Gipoia, 50 dólares por persona con postre.Almorzar en Ilha Grande, 15 dólares.Viaje en lancha de Angra a Ilha Grande, 15 dólares. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Será una semana inestable en la Capital. Foto: Archivo Las previsiones de tiempo inestable y posibles lluvias sobre la ciudad y alrededores se mantienen vigentes para hoy, pese al cese de la alerta por tormentas fuertes que regía desde temprano. 
 La advertencia del SMN, en cambio, persiste para Córdoba, Santa Fe, Corrientes, Entre Ríos y el sur y centro de Santiago del Estero. Según el parte del SMN, "el desplazamiento de un frente frío provoca tormentas en forma aislada, en algunos casos localmente fuertes, en las provincias de Cordoba, Entre Ríos y Santa Fe". 
 "Se espera que en las próximas horas, estos fenómenos se extiendan al resto del área de cobertura, pudiendo generarse tormentas de intensidad fuerte, estando acompañadas por lo tanto de fuerte actividad eléctrica, abundante caída de agua en cortos períodos de tiempo, ráfagas de viento y caída de granizo", agregó el informe. 
 ¿Cómo seguirá el tiempo en la Capital? 
 La jornada de hoy en la Capital Federal y alrededores se presentará con nubosidad variable, probabilidad de chaparrones y tormentas con mejoramientos temporarios, vientos leves del oeste cambiando a moderados del sur, con ráfagas. En tanto, las temperaturas oscilarán entre los 24 y los 30 grados. 
 Para mañana se espera descenso de la temperatura, con tiempo inestable y mejoramientos temporarios, probabilidad de lloviznas aisladas hacia la noche, vientos moderados del sudeste y marcas cercanas a los  los 17 y 26 grados. 
 El martes el cielo estará nublado con probabilidad de precipitaciones, vientos leves del sudeste y temperaturas que irán de los 16 a los 23 grados. 
 Para el miércoles en tanto, el organismo adelanta nubosidad variable, vientos leves del sudeste con una mínima estimada en 15 grados y una máxima en 27. 
 Pronóstico del tiempo. Consultá el servicio exclusivo de LA NACION para ver cómo va a estar el clima en tu ciudad. 

START_FILE   
   
      Tras el Angelus, Benedicto XVI comenzará una jornada de ejercicios espirituales junto a la curia romana. Foto: AP Benedicto XVI pidió esta mañana a los fieles que "recen por él y por el próximo Papa" en el marco de su penúltimo Angelus previo a su renuncia anunciada para el 28 de febrero. 
 El Sumo Pontífice encabezó el rezo ante varias decenas de miles de personas que asistieron a la Plaza de San Pedro en el Vaticano, como suele ocurrir los domingos. 
 "Agradezco de corazón a todos su oración y afecto en estos días. Os suplico que continuéis rezando por mí y por el próximo Papa, así como por los Ejercicios espirituales, que empezaré esta tarde junto a los miembros de la Curia Romana", afirmó Benedicto XVI. 
 Por otro lado, el Papa exhortó a la Iglesia y a todos sus miembros a "renovarse" y "reorientarse hacia Dios, rechazando el orgullo y el egoísmo". 
 "La Iglesia exhorta a todos sus miembros a renovarse (..), lo que implica una lucha, un combate espiritual, porque el espíritu del mal quiere desviarnos del camino hacia Dios", declaró desde el balcón del Palacio Apostólico, ante los fieles congregados hoy en la Plaza San Pedro. 
 Agencias AP, DPA y EFE 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosPistorius, complicado - AFP 
 (Télam).- La Policía de Sudáfrica encontró un bate ensangrentado en la casa del atleta paralímpico sudafricano Oscar Pistorius, acusado del asesinato de su pareja, la modelo Reeva Steenkamp.  
 El diario City Press, consignado por la agencia EFE, citó "fuentes cercanas a la investigación", para reportar la aparición de este elemento que podría resultar clave para esclarecer las circunstancias de la muerte de Steenkamp.  
 Además -según la información recabada-, Pistorius habría dicho a su hermana Aimee que "algo terrible había sucedido y que había confundido a Steenkamp con un ladrón", versión que el atleta sostiene para explicar la muerte de su novia, fallecida el pasado jueves en su domicilio de Pretoria.  
 "Pero tres fuentes cercanas a la investigación descartaron esta posibilidad. No había indicios de accesos forzados", aseguró City Press.  
 Por otro lado, el rotativo indicó que el padre de Pistorius recibió una llamada de su hijo durante la madrugada pidiéndole que fuera a su casa.  
 El jueves pasado, Pistorius fue acusado formalmente por la Policía sudafricana por el supuesto asesinato de su pareja, quien fue encontrada muerta en la madrugada de ese mismo día con cuatro disparos en el cuerpo en la vivienda del atleta.  
 Desde el jueves, Pistorius permanece bajo custodia policial, y el próximo martes se celebrará una vista en la que está previsto que el atleta solicite la libertad bajo fianza, algo a lo que la Policía ya adelantó que se opondrá.  
 El viernes, la familia del atleta emitió un comunicado en el que negó "enérgicamente" que Pistorius hubiera matado a su novia.  
 Por su parte, su tío Arnold aseguró ayer que Oscar está "bloqueado por el sufrimiento y la conmoción" y que toda la familia está "destrozada" desde que se conoció la muerte de Steenkamp y la acusación de asesinato que pesa sobre Pistorius.  
 El atleta paraolímpico marcó un hito el pasado mes de agosto en Londres, al convertirse en el primer atleta con las dos piernas amputadas que participaba en unos Juegos Olímpicos, clasificándose para las semifinales de la prueba de 400 metros lisos.  

START_FILE   
   
     Ver más fotos Correa se alza como el favorito de las encuestas y obtendría su victoria en la primera vuelta. Foto: AFP El actual mandatario de Ecuador, Rafael Correa, convocó a todos los ciudadanos a "votar con responsabilidad y alegría" en los comicios que se desarrollan hoy en dicho país para elegir a presidente, vice y más de 130 congresistas. 
 Tras sufragar en Quito, apenas media hora después de la apertura de las urnas, Correa  agradeció el apoyo y cariño de sus seguidores, y mantuvo un breve intercambio con la prensa antes de retirarse a descansar: "Aquí ya hay un ganador, que es el Ecuador; lo lindo de la democracia electoral es que el ciudadano tiene el futuro en sus manos. Yo convoco a todos los ecuatorianos a votar con responsabilidad y alegría". 
 Los comicios 
 El proceso para elegir presidente, vicepresidente y 137 congresistas de Ecuador se inició puntualmente esta mañana, según informó el titular del Consejo Nacional Electoral (CNE). 
 "Auguramos que el día de hoy sea de paz, tranquilidad y una gran fiesta democrática", enfatizó Domingo Paredes en la apertura de la jornada electoral. 
 En esta oportunidad, el actual jefe de Estado, Rafael Correa, que gobierna desde 2007 y fue reelegido en 2009, busca quedarse una vez más con el mandato. De acuerdo con los sondeos, estaría cerca de conseguirlo con entre el 48 y el 60% de los votos que obtendría en primera vuelta. 
 Además de Correa, pelean por el cargo el ex banquero Guillermo Lasso, el ex presidente Lucio Gutiérrez, el ex ministro Alberto Acosta, el empresario bananero Álvaro Noboa, el pastor evangélico Nelson Zavala, el ex concejal Norman Wray y el doctor en jurisprudencia, Mauricio Rodas. 
 El sistema de votación 
 Fueron convocados a las urnas cerca de 11,6 millones de ciudadanos, y se estima que cerca de las 22 hora local se iniciará el escrutinio. 
 En Ecuador el voto es obligatorio para los mayores de 18 años y menores de 65 años, con algunas excepciones, y opcional para los ecuatorianos que habitan en el exterior, los integrantes de las Fuerzas Armadas y Policía Nacional. 
 Asimismo, es opcional para los ciudadanos de entre 16 y 18 años de edad, los mayores de 65 años, los extranjeros que hayan vivido legalmente en el país durante cinco años y para las personas con discapacidad. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Las volcadas de Terrence Ross  
   
 Volcada espectacular de James White  
   
 Las mejores jugadas de la jornada del sábado  
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Sus diez mejores jugadas en los playoffs  
   
 Sus diez mejores jugadas en las finales  
   
 Sus diez mejores volcadas  
   
 Las 50 mejores jugadas de su carrera  
   
 La columna de Juan Pablo Varsky  

START_FILE   
   
      Timerman defendió el acuerdo con Irán en el Senado. Foto: LA NACION / Aníbal GrecoCon duros cuestionamientos a los senadores de la oposición que rechazan el polémico acuerdo con Irán para investigar la causa AMIA, el canciller Héctor Timerman volvió a defender el memorándum de entendimiento y advirtió que en caso de que la iniciativa del Gobierno fracase el caso "quedará como está". 
 En una entrevista con Tiempo Argentino, el funcionario advirtió: "Si sale todo mal, va a quedar todo como está. La causa está paralizada desde el año 2006". 
 Además, Timerman aclaró que "ni Siria ni Venezuela tuvieron nada que ver con el Memorándum con Irán" y reveló que semanas atrás se comunicó con él el fiscal Alberto Nissman, encargado de seguir el caso AMIA. 
 "Yo creo en la investigación de (Alberto) Nisman. ¿La DAIA y la AMIA creen? Yo creo. Y por eso creo que es importante que haya un juicio. La Comisión va recibir la información y va a hacer un informe a los gobiernos", apuntó, al tiempo que aclaró que el juez Canicoba Corral "es el que tiene que informar a Interpol si hubo algún tipo de modificación que haga que no sean necesarias las alertas rojas". "Mientras él no lo haga, no lo va a hacer nadie", añadió. 
 Respecto de la audiencia del miércoles en el Senado,  afirmó que en la oposición "están improvisando". "No tienen un conocimiento cabal ni de la causa, ni del Memorándum", indicó. 
 "Entonces, que debatan el Memorándum, que me digan por qué no lo apoyan. Debatamos argumentos. Aunque sea que hagan una propuesta alternativa para que la causa pueda ser destrabada. Pero hasta ahora no hay ninguna", acotó. 
 Timerman reveló que "hace dos años que hay un interés de Irán" por tratar el caso y señaló que no se acordó antes porque "como nunca querían involucrar a la justicia argentina, no había posibilidad de diálogo". "Hubo conversaciones, hubo mensajes", reconoció. 
 El canciller descartó que los contactos hayan sido por "terceros países", sino "encuentros casuales, oficiosos, en alguna cumbre". 
 Consultado sobre si Irán puso algún requisito o exigencia irrenunciable, explicó: "No vale la pena mencionarlas porque la Argentina no las podía aceptar. No era nada que pudiéramos aceptar. Igual existía la voluntad de Irán de ir buscando algún camino". 
 "Sólo los países muy rupturistas exigen que la única solución sea la vía militar. La Argentina no va a elegir nunca esa vía ni va a apoyar a ningún país que lo intente: por eso nos sentamos en la mesa de negociación y obtuvimos un Memorándum que va a destrabar la causa AMIA", añadió. 
 Y, señaló que "si sale todo mal, va a quedar todo como está. La causa está paralizada desde el año 2006". "La Comisión de la Verdad fue una idea que surge de un pedido iraní que yo acepto porque considero que, dado el prestigio que va a tener la Comisión, sus miembros pueden ser los que den testimonio al mundo de lo que ocurra en las audiencias en Teherán. Es una ventaja que tiene la Argentina", consideró. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Rodríguez Saá fustigó contra Scioli y Macri. Foto: Archivo Por un rato, el ex gobernador de San Luis, Alberto Rodríguez Saá, se bajó de las tablas y volvió a meterse en las chicanas propias de la arena política. El ex candidato a presidente cuestionó con dureza a Mauricio Macri, José De la Sota, Daniel Scioli y Sergio Massa. 
 "Son sembradores de villas miseria", afirmó, en una extensa entrevista con el diario La Voz del Interior. 
 En ese marco, Rodríguez Saá, ex senador nacional, manifestó que mantiene una "enorme distancia" con la actividad política y prefiere dedicarse al teatro. 
 "A la política la tengo en una enorme distancia. Por lo menos dos o tres años hasta que se consolide el liderazgo de Claudio Poggi, que es el gobernador de San Luis", añadió. 
 Con miras a las elecciones de 2015, el ex gobernador apuntó: "La verdad, que soy muy feliz como estoy. Pero cuando veo a los que son candidatos, no votaría a ninguno y mirá que los conozco a todos". 
 Enseguida, agregó: "¡Pobre Argentina! ¿A vos te gusta alguno? Tenemos cada vecino candidato... El de Buenos Aires o el de la Provincia". 
 Consultado sobre los posibles candidatos para 2015, Rodríguez Saá indicó: "Macri, De la Sota, Scioli, Massa son sembradores de villas miseria. Eso es lo que son. íPor favor!". 

START_FILE   
   
     El ex canciller argentino Dante Caputo. Foto: Archivo Más notas para entender este temaTimerman: "Si el memorándum sale mal, la causa quedará como está" El ex canciller argentino Dante Caputo opinó que el acuerdo entre la Argentina e Irán para el esclarecimiento del atentado a la AMIA ha hecho retroceder a la causa judicial. "Para Argentina no hay ninguna ganancia, salvo que exista una intención comercial", dijo en diálogo con el diario Clarín . 
 Por lo contrario, para Caputo el acuerdo beneficia principalmente a Irán: "aparece buscando diálogo, llegando a un acuerdo con Argentina sobre un tema muy delicado y cumpliendo el acuerdo porque para ese país no hay ningún peligro" y agregó que Argentina "comete un gran error y va a ser muy difícil que el país vuelva a ámbitos internacionales para reclamar". 
 Al ser consultado sobre qué haría su fuera Canciller actualmente, Caputo consideró que buscaría agregar una nota anexa al memorándum en la cual se digan "que habrá interrogatorios con presencia física de los sospechosos, que el juez y el fiscal argentinos podrán interrogar y que si la comisión diera la razón a la Argentina, Irán se comprometa a facilitar el procedimiento judicial". 
 Dante Caputo ocupó la Cancillería entre 1983 y 1989 durante la presidencia de Raúl Anfonsín, luego fue secretario de Ciencia y Tecnología (2000), y dentro de la Organización de los Estados Americanos (OEA), se desempeñó como mediador (2005), secretario de Asuntos Políticos (2006-2009) y asesor especial del Secretario General (2009-2012). 

START_FILE Por Verónica GurisattiEspecial para ConexiónBrandoEs el rey de la comida peruana, un plato frío de pocos ingredientes, delicado, refrescante y simple a primera vista que bien elaborado es un verdadero manjar. ¿Cómo se prepara? El pescado fresco se corta en cubos y se macera en jugo de limón alrededor de veinte minutos (se produce una cocción en frío por acción del ácido cítrico) y luego se agrega cilantro, ají, sal y cebollas moradas cortadas en tiras bien delgadas previamente remojadas en agua fría. Se acompaña con batata o camote al natural, choclo, hojas de lechuga, canchita (maíz tostado y salado -como el maní-) que aporta el toque crocante y además tiene su rocoto. Aquí, las mejores cevicherías peruanas en Buenos Aires.  
 Sipán 
 Este excelente restaurante peruano abrió en 2007 en una galería del microcentro porteño y en 2011 inauguró su segundo local en Palermo dentro del hotel boutique  The Palermitano.  Se especializa en ceviches, tiraditos, cocina criolla y nikkei, y una gran variedad de piscos traídos directamente de Perú. Tienen dos tipos de ceviches: el clásico de lenguado y el mixto, que son una tradicional exquisitez de impecable presentación. También se destacan los tiraditos de salmón con miel de maracuyá y las conchitas a la parmesana, platos de gran vigor y sabores netos y vibrantes, preparados a la perfección y con alta calidad en todo.  
 Paraguay 624, Retiro Tel.: 4315 0763Abre de lunes a sábados mediodía y noche.Uriarte 1648, PalermoTel.: 4833 9383Abre todos los días mediodía y noche. www.sipanrestaurants.com  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Moche 
 Otro restaurante  fu-kei & sushi bar  que abrió hace más de seis años en una hermosa casona de Palermo y ofrece alta cocina peruana con materias primas de máxima calidad, recetas del altiplano, toques de autor y una clara identidad. El ceviche de lenguado y el mixto de langostinos, pulpo y lenguado son imperdibles, como así también el tiradito criollo (lenguado, jugo de limón, ají amarillo y maíz) y las especialidades de este verano como los imperiales de yuca con salsa acevichada, los rolls rellenos de palta, el escabeche de pescado, el crocante de camote glaseado con chicharrón de cerdo y los clásicos anticuchitos.  
 Nicaragua 5901, PalermoTel.: 4772 4160Abre de martes a domingos mediodía y nochewww.mocherestaurante.com.ar  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Ceviche 
 Abrió hace cinco años en Palermo y propone una cocina peruana tradicional empeñada en difundir los sabores del Perú como el ají panca, el huacatay, la hierbabuena y toda la variedad de papas. La carta es acotada, con una clara identidad, y ofrece, además de muy buenos tragos, riquísimos ceviches, tiraditos y platos nikkei. Imperdibles el ceviche tradicional (frutos de mar, salmón rosado, crema de ají, leche de coco, lima y wasabi), el de lenguado bien picante y la versión a la piedra (salmón rosado, lenguado, pulpo, langostinos, camarones, calamares y mejillones aderezados con jugo de lima), además del tiradito de queso philadelphia, palta, salmón y salsa de maracuyá.  
 Costa Rica 5644, PalermoTel.: 4776 7373Abre todos los días por la noche y viernes, sábados y domingos mediodíawww.ceviche.com.ar  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Francesco 
 Este restaurante de cocina peruana mediterránea es único en su tipo y el de Buenos Aires es su tercer local (desde hace 28 años funciona en Lima, México DF y Miami). Es típicamente peruano pero la fusión con la cultura italiana se ve en platos como lasagñas de vieiras y langostinos con tuco y bechamel, o brochettes de lomo con risotto a la huancaína. Entre los clásicos andinos el ceviche mixto de lenguado, el tiradito en salsa de ostión y las causas de salmón ahumado son deliciosos como así también el chupe y el lenguado a la parrilla con tostadas de polenta. El manejo de las infinitas variedades de ají hacen inmensa las posibilidades de su cocina.  
 Soler 5598, PalermoTel.: 4774 4011Abre de lunes a viernes mediodía y noche, sábado noche. www.francesco.com.pe  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Osaka 
 Una de las mejores cevicherías de Buenos Aires que se destaca por su cocina fusión de alta gama que mezcla sabores andinos, criollos y japoneses. Tiene cinco opciones de ceviches y se destacan el clásico (pescados y mariscos, ajíes y hierbas con camote tempura glaseado), el tai (pescados con sabores tropicales y picantes de Oriente), el nikkei (con kyuri, cebolla china y quinoa). De los tiraditos es muy rico el picantito (con cuatro variedades de picante) y el vietnamito (con ajíes, hierba luisa, crocante de coco  y cilantro) y además tiene una gran barra con carta de tragos, la mayoría a base de piscos y cócteles de autor.  
 Soler 5608, PalermoTel.: 4775 6964Abre de lunes a sábados mediodía y noche. www.osaka.com.pe  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 View Dónde probar el mejor ceviche de Buenos Aires in a larger map Guardá la lista sobre dónde probar el mejor ceviche de Buenos Aires en Foursquare, sumá tus favoritos y compartila con tu amigos. 

START_FILE - Foto: Mariana Roveda 
 La técnica transferencia 
 Una vez que empezás a transferir, ¡se transforma en un vicio! Aparte de fácil, queda buenísimo y les da a las fotos un look vintage muy copado. Se pueden elegir platos de madera de diferentes medidas y decorar una pared con muchas fotos. La técnica funciona bien sobre tela, madera cruda o pintada con una base de color. Para tener en cuenta: cuando transferimos la foto, queda impresa en negativo, así que si la querés como la original, cuando vayas a imprimirla en láser, pedí que lo hagan en negativo. 
 Materiales: 
 - Foto: Mariana Roveda 
 - Plato de madera circular (los que se usan en asados).- Foto impresa en láser (lo hacés en las imprentas gráficas).- Gel medium (se consigue en librerías artísticas).- Pinceleta (o algún pincel que tengas a mano).- Tarjeta de crédito vieja (que sea de descarte, porque no se puede volver a usar).- Esponja.- Barniz al agua (en librerías artísticas). 
 1. Cubrí con una mano bien generosa de gel medium todo el plato de madera. Asegurate de que cada rincón reciba gel, este paso es clave para el éxito del trabajo. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 2. Recortá la impresión láser con la forma de la superficie a cubrir. Apoyala con la foto de cara al gel y, con los dedos, hacé suavemente presión en el papel para que se pegue. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 3. Raspá la superficie con la tarjeta de crédito para quitar el excedente de gel. Este sobrante va a sobresalir por los bordes. Sacalo con un hisopo o algodón. Dejalo secar 12 horas por lo menos (tiene que quedar muy bien pegado). 
 - Foto: Mariana Roveda 
 4. Mojá el papel con una esponja y, con los dedos, raspá de a poco la pasta de papel húmedo que se forma, hasta que vaya apareciendo la imagen transferida. Seguí hasta notar nítida la foto y pará cuando se vea la madera de fondo. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 5. Dejá secar. Volvé a humedecer muy poquito y quitá el papel que haya quedado, aunque vas a notar que nunca sale del todo la pelusa final. Protegé la imagen con barniz al agua y eso va a disimular la sombra que haya quedado del papel. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 Nuestra hacedora:María LuelmoEs licenciada en Publicidad y disfruta trabajando con sus manos. 
 ¿Qué te parece esta técnica? ¿Te animás a probarla? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Claves para superar una crisis amorosa 
 2Estampas, colores plenos y mucha actitud 
 3Transferí una foto y armá un cuadrito 
 4Casamiento Express 
 5La armonía del cian con amarillo 
   
 1Para romper el hielo (confesiones de febrero) 
 2Diez buenos motivos para disfrutar de tu soltería 
 3¡Los muertos vivos! 
 4Casamiento Express 
 5A los golpes 

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 4 
 Buenas, buenas! 
 ¿Cómo arrancaron la semana? Espero que con muchas pilas para abordar el nuevo caso.  Resulta que nos escribió Bernardo, un estudiante que está por mudarse a su primer departamento. Aquí copio su pedido: 
 "Hola gente, Les cuento, soy estudiante y me mudo a mi primer monoambiente. Es nuevo y muy blanco, me gustaría saber cómo integrar todo para que quede de una manera moderna pero no con muchos muebles. Les comento que tengo que comprar la mesa y la cama, mi idea era un sommier, ya que prefiero que quede fija y armada, y no un sillón cama y la mesa estilo Asia o de melanina y caños. Además tengo que comprar un placard, me gusta el estilo minimalista, pero acepto todo tipo de ideas. Con respecto al tema de la cama, no sé cómo quedará una de dos plazas. Mi duda es si me va a quitar mucho espacio. Al departamento entrás y tenés una puerta a la derecha que es la del baño, caminás un poquito más y tenés espacio para un mueble para escobas y demás. Luego empieza la cocina que está dividida del ambiente por una barra, después es un rectángulo. ¡Quiero saber que poner ahí! En cuanto a la cocina, la pregunta sería cómo divido el rectángulo al poner la cama, una mesa, un placard y alguna otra cosa como una biblioteca. Por favor, necesito respuestas medio pronto porque me mudo en dos semanas y tengo que comprar las cosas. Desde ya, muchas gracias y espero su ayuda! Saludos! Bernardo" 
 Como verán el espacio es reducido pero bastante luminoso. ¿Qué le sugieren a Bernardo? ¿Cómo resolverían todas las funciones que necesita sin sobrecargar el ambiente? ¡A sumar ideas! 
 Y nos reencontramos pronto con la solución. 
 Saludos! 
   
 Entradas anteriores: 
 Caso 196: ¿Cómo equiparías este monoambiente para un estudiante? 
 Solución 195: ¿Cómo adapto los muebles de una casa a un depto? 
 Caso 195: De la casa al depto: ¿cómo organizarías este nuevo living? 
 Solución 194: Cómo lograr un ambiente retro y con onda 
 Caso 194: ¿Cómo lograr una deco joven en este ambiente? 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Características y tips sobre langostinos (¡más 5 recetas!)2África en Buenos Aires: dónde encontrar platos típicos3Ensalada italiana4Pollo de verano con salteado de verduras5Risotto de langostinosRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasCuatro lugares para ir a comer con tu mascotaCena para dos: alternativas para festejar San ValentínQué regalarle a tu pareja según su signoTerrazas, jardines y patios para pasar el verano en Buenos AiresEn tiempos de carnaval carioca: comida típica para celebrar   

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaCarrió: "Lavagna está muy apocalíptico últimamente"  
 La diputada nacional Elisa Carrió afirmó que Máximo y Florencia Kirchner son "víctimas de un poder sin escrúpulos" y cuestionó al matrimonio presidencial de Néstor y Cristina Kirchner por "destruir a sus hijos". La legisladora por la Coalición Cívica de la Capital Federal compara a los hijos del matrimonio presidencial con Carlitos y Zulemita Menem y no duda en reconocer que "reza" por ellos. 
 En el reportaje, Elisa Carrió vincula las últimas decisiones con un comportamiento político que, según su interpretación, se viene produciendo en los últimos años. 
 - ¿Por qué Cristina está tomando decisiones que le generan tanto costo político personal? 
 - Porque ella es así. 
 - Pero arriesga tanto en cada una de las decisiones que últimamente tomó... 
 - Es que ella no sabe que arriesga. Su inseguridad es tan grande que si no domina de esta manera cree que no domina. Ella se vacía dominando o pretendiendo dominar. Ella trabaja contra sí misma desde siempre. Toda persona desconfiada, que sospecha de todo el mundo, que no tiene amigas, que no tiene amigos, que pretende demostrar lo que no es, que vive en una máscara que finalmente la encierra, es un círculo que se le va cerrando. Y se le nota en el rostro. Yo desconozco a esta Cristina. Yo estoy bastante mejor que en esa época, pero ella es como otro persona, yo la veía como más joven y más libre. Tiene una cara realmente terrible, pobre. 
 Finalmente, Carrió habla de la democratización de la Justicia: 
 - Es Justicia Kirchnerista. Cuando a Cristina la Justicia ya no le hace la venia -aunque gran parte se la hace- dicen armemos algo para que se elija tipo puntero al juez. Con planes sociales manipulados y ordenando a los pobres que vayan a votar vamos a conseguir el juez que obedezca a Cristina. Eso es la dictadura. Cristina siempre va a la dictadura, porque ella no soporta al otro. La dictadura es una concepción personal, más que política. No soporta al otro porque le tiene miedo. Le tiene miedo a qué, a que la descubran y ¿qué tienen que descubrir? Que no es lo que parece. 
 -  ¿Y para usted qué es Cristina? 
 -       Ella sabrá, porque está detrás de esa pintura y de esa máscara. 

START_FILE 18.02.2013 | 16:08Advertencia hot: la ciencia se tira contra el sexo oral 
 Llegó una súper gonorrea que resiste los antibióticos; ¡y hay polémica! 
 La lista de cosas de las que tuvimos que aprender a privarnos -los glaciares, los tigres de Bengala, los trabajos que pagan sueldos dignos, los White Stripes- se incrementa cada día. Pero ahora de verdad todo se está yendo al carajo: según la publicación médica  The New England Journal of Medicine,  lo que sigue son las mamadas. Apareció una nueva cepa de gonorrea resistente a los antibióticos, y los epidemiólogos dicen que, por el momento, parece imparable. Aunque no es tan mortífera como el sida, la gonorrea se contagia mucho más fácilmente a través del sexo oral, y produce una serie de síntomas desagradables (ardor al orinar, una hinchazón dolorosa en la zona de los labios, la secreción de un pus asqueroso) y terribles daños a largo plazo (esterilidad, mayor riesgo de contraer VIH, ceguera en chicos nacidos de mujeres infectadas). 
 Los expertos advierten que la mejor defensa contra una epidemia tipo  Contagio  es modificar la idea de que el sexo oral es sexo seguro. "A menos que haya un cambio drástico, la cosa va a empeorar antes de mejorar", dice Jerome Groopman, profesor de la Facultad de Medicina de Harvard, que hace poco llamó la atención del público acerca de esta crisis con un artículo en  The New Yorker.  A Groopman le preocupa muchísimo que el sexo oral sea considerado algo normal, incluso trivial, por los jóvenes. "Es difícil cambiar la actitud de todo el mundo", dice. "No es que ponés un anuncio en MTV y todo se arregla." 
 Por Jon Dolan 
 Mirá más de nuestra edición hot 2013 
 Julieta Camaño: compañera hot | Ben Affleck: director hot | Maravilla Martínez: luchador hot | Solange: hermanita hot 

START_FILE   
   
 19 FEBRERO 2013      
 We love...monos, los favoritos de las celebrities 
 Los enteritos siguen causando sensación; mirá los modelos que eligen las estrellas 
 Por Fernanda GuerreroEn estos días calurosos ( que no sabemos qué ponernos ) o levemente frescos, los monos son la opción justa para sobrevivir a la ciudad, aunque también se los ha visto en el invierno boreal. Es una prenda mezcla de pantalón o short con partes superiores ya sean camisas o tops que traspasa temporadas. 
 Existen largos, cortos, escotados, strapless, babuchas con un toque hippie, de raso y seda para la noche,  siempre apostando a la comodidad y la frescura. También anchos o en la variante catsuit de lycra ajustados. Son prendas versátiles y fáciles de usar,  que cambian según el material con que estén realizados. No dudes en conseguirte uno de seda natural para una ocasión especial, que con unos buenos tacos altos y los accesorios indicados te hacen inconfundible!. 
  Sarah Jessica Parker, total black.  
 Foto: Getty Images 
 En sus orígenes los monos fueron prendas simples diseñadas para aislar el cuerpo del frío de altura y minimizar el riesgo cubriendo manos y pies. Simplemente podemos decir que también deriva del funcional pero poco aclamado mameluco de trabajo. 
 A partir de la década de 1960, el mono se impuso como moda, sobre todo en los años 80 cuando se los asocia a connotaciones futuristas ya que aparecen en las películas de ciencia ficción. 
 También llamados enteritos, estilizan la figura y son una buena opción tanto para la noche como para el día. Floreados, lisos, animal print, según los accesorios con que los combines, podés estar cómoda y siempre con lo último. Nada más cómodo que una versión mini para el día y largos para la noche. 
 No dejaron de verse en las playas argentinas y uruguayas, estampados en telas veraniegas, tímidamente entró en los placares de las argentinas, dejando la puerta abierta para imponerse en las próximas temporadas. 
  Stella McCartney.  
 Foto: Getty Images 
 El elegido por casi todas es el mono en color negro una pieza infaltable de tu guardarropas junto a un little black dress! Peguntale a Stella Mccartney o a la misma Beyoncé. Podés usarlo de día con chatitas y bandolera, y si tu agenda nocturna esta muy apretada y no te da tiempo a cambiarte, no dudes en lookearte con unos lindos collares de piedras de colores y un par de zapatos rojos o que contrasten para hacerlo mas nocturno y con un toque chic, sin olvidarte de tu cabello con ondas al mejor estilo Leonora Balcarce. 
  Foto: Getty Images 
 Una versión curiosa de mono son los "Onesies" una moda  nórdica que no dudaron en adoptar famosos como Kate Moss, Brad Pitt y hasta Justin Bieber en la pasada navidad. Se trata de una especie de mameluco con cierre o botones y capucha. Inicialmente pensada como una prenda hogareña principalmente impuesta por la maraca noruega OnePiece, se apoderó de las calles londinenses. Te convierte en una especie de oso de peluche cuadrado que no aporta ni disimula nada a tu silueta, pero no deja de ser una buena opción para los días en que no querés salir de la cama. 
  Beyoncé, espectacular en la noche de los Grammy.  
 Foto: Getty Images 
 Su última gran aparición fue en los Grammys 2013, donde Beyoncé deslumbró con un mono blanco y negro, instalándolo como prenda fetiche para la primavera-verano 2013 del hemisferio Norte. Sin dudas, es una tendencia que piensa quedarse por un  buen tiempo. 
 Es el momento de liquidaciones, aprovecha las rebajas y no dejes de buscar uno... ¡El que busca encuentra!. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Kate Middleton mostró su embarazo2. 
 We love...monos, los favoritos de las celebrities3. 
 Soledad Pastorutti fue mamá por segunda vez4. 
 Hugh Grant, padre por segunda vez: "Estoy emocionado"5. 
 Micaela Tinelli y Joaquín Rozas, buenos socios y amigos 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
     Cuando parecía que por suerte ya nos habíamos olvidado del Gangnam Style , apareció un nuevo meme que amenaza con destronarlo. El nuevo hit de YouTube se llama "Harlem Shake". Se trata de un baile que comienza siempre igual: una persona que baila y el resto está estática. Luego todos se mueven de manera desaforada. 
 Ya hay cientos de versiones en YouTube y el video podría en convertirse en el fenómeno viral del año. 
 El video original 
   
 Los memes 
 urbes a oscuras 
 Como si se tratase de un futuro apocalíptico, el artista francés Thierry Cohen imaginó cómo serían las ciudades más importantes del mundo si de noche no tuviesen luz. Para lograrlo, tomó el cielo de lugares desolados como Montana o el Sahara y la mezcló con postales de San Pablo, Ríode Janeiro, Nueva York, Sydney, Tokyo y otras grandes megalópolis. 
 La galería completa se puede ver en el sitio del fotógrafo http://thierrycohen.com/ 
     
 Foto 1 de 8 
          
 Para olvidar a tu pareja 
 Cuando se termina una relación de pareja, muchos recomiendan olvidar completamente al ex. ¿Pero cómo hacerlo teniendo Facebook, que inmortaliza la relación virtualmente? Una nueva app de esa red social promete solucionar ese problema. Se llama KillSwitch y por la módica cifra de un dólar promete erradicar cualquier referencia a nuestro viejo amor ya sean actualizaciones de estado, fotos o videos. 
 La herramienta, que aún no está disponible para descargar en teléfonos móviles, funciona si la persona que queremos borrar está etiquetada. 
 Tragos de famosos 
 El sitio de curiosidades de Internet Mental Floss elaboró un curioso listado con tragos que tomaban algunas personalidades actuales, personajes de ficción y políticos renombrados de la historia. 
 Entre los más destacados están Ernest Hemingway (Mojito), Truman Capote (Destornillador), Winston Churchill (Whiskey y agua), Pablo Picasso (Absenta), James Bond (Martini), Humphrey Bogart (Scotch) y Barack Obama (Cerveza Bud light). 

START_FILE Por Ana Paula Queija 
 Ponerle nombre a nuestros sentimientos es clave para poder controlarlos. - Foto: Corbis 
 Es director de una cátedra de Innovación la Universidad Di Tella. Se describe como "un pibe que está todo el día estudiando cerebros". Así, puede explicar científicamente el amor. Casado y con dos hijos, en el laboratorio pone la lupa sobre los pensamientos humanos y nos cuenta cómo usar el cerebro a nuestro favor para controlar las emociones negativas, disfrutar de las positivas e incluso superar crisis amorosas. 
 Mirá los pasos que nos recomendó seguir: 
 1. Etiquetar las emociones negativas Cuando una logra darle nombre a la emoción negativa que siente, ya sea "bronca", "frustración" o "desilusión", el cerebro la racionaliza y el malestar disminuye su intensidad. 
 Esta técnica sencilla de la neurociencia no soluciona el problema, pero permite gestionarlo mejor. 
 Consejo: buscar en Google una lista de palabras que representen emociones negativas y repasarlas hasta encontrar la indicada para poder etiquetarla. 
 2. No analizar demasiado el problema Cuando se destinan muchas horas del día a pensar en el conflicto, su intensidad en el cerebro se eleva y se resta energía a la búsqueda de pensamientos que permitan alcanzar una solución. El cerebro se pone ansioso, se estresa y dificulta la aparición de nuevas ideas. 
 3. Evitar el exceso de charlas con amigas Está comprobado que hablar con amigas permite descargarse, pero no alivia la emoción negativa. La historia se relata de manera desestructurada, y a veces te detenés en hechos que pueden no haber sido relevantes. Además, una tiende a recurrir al amigo que dice lo que quiere escuchar. 
 4. Escribir Cuando una escribe, ocurre lo contrario. Se escribe con estructura, hay tiempo y nadie interrumpe. Esto no soluciona el problema, pero permite identificarlo mejor y destinar más energía a buscar soluciones. Incluso, al releer el texto, pueden surgir ideas. Se puede observar la realidad desde otra perspectiva, sacarle un poco la emoción y desdramatizarla. Con una amiga al lado, en general, todo cobra más dramatismo. 
 Si analizamos demasiado el problema, éste puede complicarse aún más. - Foto: Corbis 
 Qué más nos enteramos 
 ¿Dónde está la química entre dos personas?Las feromonas son un tipo de hormonas que se segregan al aire desde unas glándulas que se encuentran fundamentalmente alrededor de la boca, las axilas y donde crecen vellos púbicos. Funcionan como llaves para unas cerraduras (receptores químicos) que tenemos en un área particular de la nariz llamada VNO, y son distintivas y únicas, como una huella digital. Si la llave de uno encaja con la cerradura del otro y viceversa, se produce la "química entre dos personas". Estamos seguros de su existencia, pero no se ha visto aún en seres humanos, solo en animales. 
 A veces las crisis surgen si la química no es correspondida. - Foto: Corbis 
 ¿Hay un truco para comprobarlo?Con un beso en la boca. Es un acto que involucra una de las zonas desde donde se liberan las feromonas y que además está muy cerca de la nariz, donde se enganchan. Muchas veces ocurre que alguien nos encanta, lo queremos, lo admiramos o visualmente nos vuelve locos, pero le damos un beso y todo eso se esfuma. O puede pasar lo contrario. La explicación está en este enganche de la llave en la cerradura. Y es particular.¿La química puede no ser correspondida?Claro, si mi feromona engancha con la del otro, pero la suya no con la mía, no hay química. 
 ¿Cómo superás tuis crisis amorosas? ¿Creés en la química entre dos personas? Contános tu experiencia 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Claves para superar una crisis amorosa 
 2Estampas, colores plenos y mucha actitud 
 3Transferí una foto y armá un cuadrito 
 4Casamiento Express 
 5La armonía del cian con amarillo 
   
 1Para romper el hielo (confesiones de febrero) 
 2Diez buenos motivos para disfrutar de tu soltería 
 3¡Los muertos vivos! 
 4Casamiento Express 
 5A los golpes 

START_FILE Galeria 
 Como te contamos en otras ocasiones, hay algunos hitos que se repiten año a año y que mantienen en vilo a una gran cantidad de hombres alrededor del mundo. Uno de ellos es el lanzamiento de la edición de trajes de baño de la revista Sports Illustrated.  
 Todos los años, la revista deportiva presenta un número especial donde las modelos y las deportistas más sensuales del año posan en bikini. Es uno de los portfolios que marcan lo que será el año en lo referido al ámbito de las "chicas de tapa".  
 En la última edición, al igual que en la del 2012, la modelo elegida para coronar la edición fue la ya ultra promocionada Kate Upton. La rubia debilidad de los norteamericanos vuelve a ser tapa y reafirma así su  buen momento.  Ahora te invitamos a que mires la galería con las mejores fotos de la edición de este año de la Sports Illustrated Swimsuit Edition 2013 y que nos cuentes cuál te parece la más sensual de la producción.  
   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Características y tips sobre langostinos (¡más 5 recetas!)2África en Buenos Aires: dónde encontrar platos típicos3Ensalada italiana4Pollo de verano con salteado de verduras5Risotto de langostinosRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Tips de MaruSiete alimentos anti celulitisCómo hacer mascarpone en casaTe contamos qué son los fondos de cocciónConsejos para usar y conservar el ajo (más, tres recetas ricas)¿Cómo preparás el Tiramisú?   

START_FILE Fotos de Sebastián Arpesella. Producción de Ferni Moreno. 
 Bikini bandeau (kosiuko, $576), minifalda con cierres (mia cruz, $336), gorrita (complot, $69). 
 Bikini con corpiño armado (muaa, $320), shorts con puntilla (josephine b., $286). En la escalera: top deportivo (nike, $219), minifalda estampada (muaa by toledo, $360), botitas bicolor (prüne, $698). 
 Top (muaa, $300), calzas (amores trash couture, $575), sandalias (natacha, $690). Al lado: camisa con el cuello bordado (las pepas, $399), minishorts degradé (kosiuko, $430). 
 Top con cierre (uma, $520), calzas estampadas (complot, $279), anteojos (wanama by ranieri, $650), reloj (swatch, $550), stilettos "neón" (paruolo, $999). Del otro lado: traje de baño (kosiuko, $428), suéter calado (akiabara, $620). 
 Camisa con papagallos (uma, $698). De pie: camisa sin mangas (complot, $239), shorts de tiro alto (complot, $269), cinturón trenzado (muaa, $80), cinturón charolado (basement, $69), ojotas con plataformas (viamo, $499). 
 Maquilló y peinó: 
 Jésica Baez. 
 Agradecemos la colaboración de Gaspar Kunis en la realización de esta nota. 
 Los precios pueden tener modificaciones. 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Claves para superar una crisis amorosa 
 2Estampas, colores plenos y mucha actitud 
 3Transferí una foto y armá un cuadrito 
 4Casamiento Express 
 5La armonía del cian con amarillo 
   
 1Para romper el hielo (confesiones de febrero) 
 2Diez buenos motivos para disfrutar de tu soltería 
 3¡Los muertos vivos! 
 4Casamiento Express 
 5A los golpes 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Danica Patrick, se lleva todas las miradas en el NASCAR - 
 Foto: AP - --> 
 Patrick, antes de subirse al auto - 
 Foto: AFP - --> 
 Patrick y su auto - 
 Foto: AFP - --> 
 La bella piloto está en todos los detalles - 
 Foto: AP - --> 
 Danica, atenta con la prensa - 
 Foto:  - --> 
 Una de las producciones hot - 
 Foto:  - --> 
 Patrick y su pasión: los autos - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 La sonrisa de la piloto - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 10 
   
 DAYTONA.- Danica Patrick consiguió la pole position de las 500 Millas de Daytona, convirtiéndose en la primera mujer en la historia que larga en la posición de privilegio en una carrera por la Copa Sprint.  
 Es el logro más importante en los cuatro años de trayectoria de Patrick en el campeonato NASCAR. A Patrick le tocó el octavo turno y cubrió las dos millas y media (4 kilómetros) del circuito con un tiempo de 45.817 segundos. Promedió 196.434 millas por hora con miras a la carrera del próximo fin de semana.  
 Debió esperar casi dos horas mientras 37 rivales completaban sus vueltas de clasificación. Jeff Gordon, cuatro veces campeón de NASCAR, fue quien más cerca quedó de Patrick.  
    
 Gordon fue el único piloto que promedió sobre las 196 millas por hora y se aseguró arrancar al lado de Patrick, quien arrastra varias críticas vinculadas con la falta de resultados y que se mantenía en la categoría por el marketing de su condición de mujer, al punto que fue comparada con la situación de Anna Kournikova en el tenis.  
 "Me preparé para ser la piloto más rápida, no ser la mujer más rápida'', dijo Patrick. "Eso lo aprendí desde muy joven. Siento que respondo mejor cuando la presión es más intensa. También me siento afortunada de haber formado parte de excelentes equipos en mi carrera y con buenos colaboradores. No hubiese sido posible sin eso''.  
 "Por esos motivos, me siento afortunada de haber hecho historia, con todos estos hitos para una mujer'', añadió. "La verdad es que espero que no se quede nada más en esto. Tenemos que hacer más historia''.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos 
 La lluvia se hizo presente en la Capital Federal. La segunda jornada del ATP de Buenos Aires Copa Claro cambió su programación ya que los que hoy iban a jugar en el turno noche lo harán mañana. Ellos son: David Nalbandian ante Carlos Berlocq y David Ferrer frente a Agustín Velotti. Pero Leo Mayer le puso un poco de color y calor argentino a la jornada: venció al italiano Simone Bolelli por 5-7, 6-2 y 6-3, siendo el único triunfo local del día, ya que antes había perdido Alund.  
 Martín Alund, quien venía de cumplir la mejor actuación de su carrera la semana pasada en San Pablo, quedó rápidamente eliminado del ATP de Buenos Aires, al perder hoy en la rueda inicial con el alemán Julian Reister por 7-5 y 6-1. Alund, nacido en Mendoza y ubicado en el puesto 93 del ranking mundial de la ATP, batalló durante una hora y 32 minutos en la cancha número 2 del Buenos Aires Lawn Tennis Club, pero no encontró jamás su mejor versión y perdió bien con Reister (246), quien ingresó al torneo tras atravesar la clasificación.  
 El mendocino, de 27 años, llegó a Buenos Aires precedido de una muy buena semana, puesto que había llegado a las semifinales en San Pablo, instancia en la que perdió ante el español Rafael Nadal, luego campeón tras vencer en la final al cordobés David Nalbandian.  
 En tanto, en la cancha central, el español Tommy Robredo (95), campeón en Buenos Aires en 2009, le ganó el portugués Gastao Elías (134) por 6-3 y 6-0, y jugará su próximo partido ante el argentino Diego Schwartzman (166).  
 Por su parte, en el último encuentro de la jornada, el suizo Stanislas Wawrinka se impuso sin sobresaltos sobre el italiano Paolo Lorenzi por un doble 6-3.  
    
 Por consultas, llamar al  Servicio Espectador al 4117-7110 / 7111 

START_FILE   
   
     La emoción de Tinelli 
 El conductor sorprendió ayer con una foto y una frase especial en su cuenta de twitter : "¡Extraño a mi vieja!", dijo Marcelo Hugo, y acompañó el mensaje con una imagen junto a su mamá, María Esther Domeño, cuando era chico. "Qué linda foto", le respondió su hija Candelaria vía twitter. Y él comentó: "¡Es hermosa, mi vida! Hoy pensaba mucho en ella". A los pocos minutos, Micalea , la hija mayor, publicó una foto de su infancia junto a su hermana menor y papá Marcelo abrazándolas cuando eran dos niñas. "¡Lindísima foto! Tan lindos recuerdos. ¡Gracias! @mica_tinelli @cuervotinelli Los amo mucho", tuiteó Candelaria. 
 Extraño a mi vieja! twitter.com/cuervotinelli/. marcelo tinelli (@cuervotinelli) 18 de febrero de 2013 
 @ cuervotinelli wow que linda foto?? Cande Tinelli ? (@candetinelli) 18 de febrero de 2013 
 "@ candetinelli : Lindisima foto! Tan lindos recuerdos.Gracias! @ mica_tinelli @ cuervotinelli Los amo mucho ! twitter.com/candetinelli/s. " / ?????micaela tinelli (@mica_tinelli) 18 de febrero de 2013 
 El reencuentro de Alé y Estévez 
  ¿Todo bien o todo mal? Andrea Estévez y Matías Alé posaron para la foto y dieron sus mejores sonrisas.. Foto: gentileza Alejandro Andolfi 
 Fueron pareja y ella se mostraba muy enamorada. Pero cuando descubrieron un par de mensajes en el celular del galán, todo terminó de la peor manera. Andrea Estévez y Matías Alé se dijeron de todo y ocuparon varias horas de la televisión en medio de un escándalo. Pero anoche, en la gala benéfica que realiza todos los años Mirtha Legrand en Mar del Plata, volvieron a estar cara a cara. Los presentes aseguran que charlaron de buena manera. Otros dicen que ella intentó irse apenas lo vio. Y los más malos, aseguran que se fueron juntos... 

START_FILE   
   
 19 FEBRERO 2013      
 Kate Middleton mostró su embarazo 
 La duquesa de Cambridge se dejó ver en un acto público, feliz con su dulce espera  
 La duquesa Catherine retomó sus actos oficiales después de disfrutar de unas vacaciones en la isla caribeña de Mustique, adonde disfrutó de unos días de sol y playa con su esposo, Guillermo de Inglaterra. 
 Mostrando una incipiente pancita de poco más de cuatro meses, Kate asistió al centro de tratamiento de mujeres Hope House situado en el suroeste de Londres. 
 Enfundada en un vestido abrigo gris de la firma Max Mara, la esposa del príncipe Guillermo se tocó en numerosas ocasiones la panza, mientras hablaba no solo con los responsables del centro, sino también con las mujeres que allí son tratadas y con las que Kate se mostró muy atenta y cercana. 
  Foto: Getty Images 
 La esposa del príncipe Guillermo es madrina del programa Action on Addiction (acción para la adicción) que se lleva a cabo en este centro y que tiene la finalidad de ofrecerle a las mujeres un lugar seguro donde puedan recuperarse de su adicción a determinadas sustancias y además recibir apoyo y tratamientos para lidiar con trastornos compulsivos. 
 No se espera que la Duquesa de Cambridge realice ningún acto público más hasta el próximo 5 de marzo, día en el que Catherine se desplazará hasta Grimsby, un puerto marítimo en Lincolnshire, Inglaterra.. 
 Guillermo de InglaterraPara su cumpleaños, Kate Middleton recibió su primer retrato realTop 10: los chicos del añoKate Middleton, la gran apuesta de la corona británicaCate Blanchett, despampanante en el estreno de El Hobbit 
 Kate Middleton 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Kate Middleton mostró su embarazo2. 
 We love...monos, los favoritos de las celebrities3. 
 Soledad Pastorutti fue mamá por segunda vez4. 
 Hugh Grant, padre por segunda vez: "Estoy emocionado"5. 
 Micaela Tinelli y Joaquín Rozas, buenos socios y amigos 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
 19 FEBRERO 2013      
 Soledad Pastorutti fue mamá por segunda vez 
 La cantante dio a luz a Regina esta mañana Foto: Archivo/ Matías Aimar 
 La popular cantante de folklore y ex jurado de  La voz argentina  , Soledad Pastorutti, dio a luz esta mañana a una niña y ambas se encuentran en excelente estado de salud. La bebe se llama Regina. 
 Se trata de la segunda hija de "La Sole", que ya tiene a Antonia, de dos años y medio, y ambas son fruto de su matrimonio con Jeremías Audoglio, con quien se casó después de muchos años de noviazgo. 
 "Cuando nace un chico, es un cambio muy grande para la mujer, dejás de ser el centro, no tenés que ser egoísta, y de pronto te preguntás: "¿Qué hacía antes con tanto tiempo?". De a poco, te vas acostumbrando", dijo sobre su dulce espera, en diálogo con Ohlalá , cuando todavía no sabía ni el sexo ni el nombre que le pondrían al bebe. "No quiero saber; cuando nació Antonia fue igual, me enteré en el parto. Ella dice que es varón, pero me da lo mismo", aseguró. Ahora, ya sabe que es una nena, que nació con casi 4 kilos y a la que bautizaron Regina. 
 ¡Felicidades Sole!. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Kate Middleton mostró su embarazo2. 
 We love...monos, los favoritos de las celebrities3. 
 Soledad Pastorutti fue mamá por segunda vez4. 
 Hugh Grant, padre por segunda vez: "Estoy emocionado"5. 
 Micaela Tinelli y Joaquín Rozas, buenos socios y amigos 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
      
   
 El periodista Jorge Rial respondió hoy, desde su programa  Ciudad Gotik  , a los dichos de Diego Maradona que lo calificaron de "estúpido" y "cagón" y aseguró que no puede discutir con "un enfermo". 
 Diego había hablado, en una entrevista con el programa  Intratables  , sobre su mala relación con Rial y  Luis Ventura, con quienes mantiene diferencias desde hace años. Los periodistas habían criticado a Claudia Villafañe y a las hijas de Maradona por su comportamiento durante el embarazo de Verónica Ojeda. 
 "No les tengo miedo. Yo me separo y es un matrimonio terrible, Rial se separa y es un amor eterno", afirmó Maradona en el programa de Santiago del Moro. Luego agregó: "Con Rial y con Ventura papá se la banca. No voy a permitir que ningún estúpido ensucie a Claudia [Villafañe]. No hablé antes porque no les tengo miedo. Yo soy dueño de mi vida. Me tiraron a los 15 años y tengo 52... que me quieran venir a comandar la vida, pobre de ustedes. Vayan a trabajar". 
 Rial no se quedó callado y le dedicó unos minutos en su programa matutino: "No lo vi porque estaba viendo una peli. No veo  Intratables  . Leí algo en el diario del video que le mandó a un chico y que lloró". Después, el conductor de  Intrusos  declaró: "Es meterme en un tema que a mí, personalmente, me aburrió. Me da cosa pelearme o discutir con un enfermo porque siento que no hay discusión. No podes discutir con un tipo enfermo que durante años hizo abuso de la droga y eso lo afectó. Sería injusto discutir con él. Sería una discusión donde no somos pares, entonces decidí no hacerlo más", finalizó. 
 Ventura también tuvo su descargo 
 Durante la transmisión de  Intrusos,  Rial continuó tratando el tema, primero atacando al programa de Del Moro, en donde "le dejaron hacer a Maradona un discurso uniforme". Además, le recordó a Maradona que contó con oportunidades para discutir sus diferencias cara a cara, y después contó una "intimidad" del detrás de cámara de la entrevista de ayer: "Dalma fue al control para pedirle al padre que no saliera al aire y el padre dijo no porque van a pensar que estamos peleados. cuando empezó a decir "los putos" se escucha la voz de Dalma, no papa, no papa.  La puso a su hija en una situación de vergüenza, fue al control y le dijo que no salga". 
 En ese momento, Luis Ventura aprovechó para hacer su descargo: "El habló de que los periodistas mataríamos a un hijo por un punto de rating. Yo creo que él viene matando hijos hace tiempo, no sólo a los que no reconoce, sino también a las que tienen vergüenza de que salga al aire, por las condiciones en las que habla, donde demuestra que tiene menos neuronas por la droga. No me molesta si él se quiere suicidar solo". 
 Además, Ventura dijo que por una cuestión de solidaridad "la gente que tiene al lado hace silencio, como también hicieron silencio muchos periodistas". En este sentido, habló del clima que se vivió en la entrevista realizada por  Intratables  : "La utilización de la palabra "puto" no me ofende, porque no lo soy, y si lo fuese no lo ocultaría. A lo mejor alguno que estaba ayer en el estudio lo era, y sin embargo guardó silencio. Esto es lo que genera Diego Maradona, implementa una política de terror", concluyó el periodista. 

START_FILE 19.02.2013 | 12:58Lady Gaga: ¿problemas de salud o fracaso comercial? 
 Debido a su operación de cadera, la cantante tuvo que cancelar su tour estadounidense; los rumores dicen que las razones reales son financieras 
 "Esta es Emma", presentó Lady Gaga a través de Twitter. La foto desconcertó a sus fans: una imagen cercana de una silla de ruedas denotaba que su admirada estrella, la nueva diva del pop, efectivamente no puede caminar. La preocupación de los Little Monsters comenzó la semana pasada cuando la cantante debió cancelar la totalidad de los shows de su gira estadounidense debido a un severo caso de sinovitis (una inflamación severa de las articulaciones), por la cual debió ser operada de las caderas. 
 La salud, sobre todo, claro y si hay que cancelar, se cancela. Sin embargo, en los últimos días, trascendió la teoría, el rumor, de que la verdadera razón de la suspensión de todo aquel tramo del Born This Way Ball Tour -una veintena de recitales- no fue la (exagerada, dicen) gravedad de la enfermedad de Gaga si no la baja en las ventas de tickets para esos shows. El sitio Examiner sostuvo que fue la productora Live Nation la que tomó la decisión de cortar la gira, sin poder justificar el gigantesco costo de producción de los shows ante la caída de la venta de entradas: "Se perdió mucha plata, especialmente en América del Sur. En América del Norte las ventas fueron bien pero no tanto como se esperaba", argumentaron. 
 Teniendo en cuenta que también su popularidad virtual sufrió un descenso notable a pesar de sus intentos desesperados por llamar la atención, ¿será que toda la parafernalia Gaga ya no es lo suficientemente atractiva? 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Leo genera debate en Italia | AP  
 MILAN (DPA).- ¿Cómo frenar a Lionel Messi? La pregunta retumba por la cabeza de jugadores, hinchas y cuerpo técnico de Milan un día antes de recibir a Barcelona en la ida de los octavos de final de la Champions League. Sin embargo, apenas hay soluciones en las respuestas.  
 "Mi sugerencia es que uno de los hombres de Barcelona -un tal Messi, por ejemplo, quizá hayan oído hablar de él- debería recibir marca personal", dijo el dueño de Milan, Silvio Berlusconi, a la radio Rtl.  
 Messi liderará mañana al Barcelona en su visita al estadio Giuseppe Meazza. Leo acumula 36 goles en 24 jornadas de la Liga española y cinco tantos en la fase de grupos de la Champions.  
 El debate sobre cómo frenar al rosarino, que acumula más de un tanto por partido esta temporada, traspaso los muros de Milan. "Con una pistola", bromeó el entrenador de Juventus de Turín, Antonio Conte, tras recibir el lunes el premio al mejor entrenador de la temporada anterior.  
 La idea de Berlusconi no caló entre otros entrenadores, que sugirieron que la marca personal era una solución simple a un problema que posiblemente no tenga solución táctica.  
 "A Berlusconi le gusta jugar a ser entrenador", dijo el ex técnico rossonero Fabio Capello. "Habría que poner dos defensores, no sólo a uno", explicó al referirse a cómo frenar al argentino.  
 Messi, meme de Internet - 
 Foto:  - --> 
 Messi como el protagonista de 300 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 3 
   
 Renzo Ulivieri, el presidente de la asociación de entrenadores de Italia y candidato a las elecciones presidenciales del domingo -en un partido opuesto al de Berlusconi-, aseguró que el dueño de Milan está siendo muy simple. "En Coverciano (en un campo de la federación) enseñamos a cubrir al hombre en la zona de marca y estaría sorprendido si nuestros entrenadores lo hacen de forma diferente", dijo Ulivieri.  
 El entrenador de Milan, Massimiliano Allegri, está trabajando duro para modificar una defensa que concedió cuatro goles en las últimas cinco salidas, todas ante rivales de poco renombre. En la delantera, Allegri no podrá contar con el recién incorporado Mario Balotelli -que llegó en enero desde el Manchester City- y Stephan El Shaarawy, que acumula 15 goles en la Serie A, es duda por molestias en la rodilla.  
 El vicepresidente de Milan, Adriano Galliani, que dijo que es "increíble" que su equipo se vaya a enfrentar seis veces a Barcelona en dos temporadas, instó a sus jugadores a que olviden a Messi y compañía. "Jugaremos nuestro partido. Jugaremos sin presión psicológica a pesar de que Barcelona es el equipo más fuerte del mundo".  
 El Milan tiene que mirar a 1994 para poder rescatar buenas noticias en un enfrentamiento directo ante Barcelona. Aquel año, Capello levantó la quinta de las siete Copas de Europa del Milan con un apabullante 4-0 sobre el equipo blaugrana en la final en Atenas.  

START_FILE   
   
      La Estación Espacial es un proyecto de la NASA junto a 15 países por un valor de 100.000 millones de dólares. Foto: AP WASHINGTON.- La Estación Espacial Internacional (EEI), con seis tripulantes a bordo, perdió la comunicación con el control de operaciones esta mañana, informó la agencia espacial estadounidense NASA . 
 Las comunicaciones se interrumpieron alrededor de la hora 14:45 GMT, cuando uno de los sistemas de transferencia de datos de la EEI dejó de funcionar mientras los controladores en el Centro Espacial Johnson, en Houston (Texas), actualizaban los programas de computadora. 
 La EEI, un proyecto de 100.000 millones de dólares en el cual cooperan quince países, orbita a unos 385 kilómetros de la Tierra y a casi 27.000 kilómetros por hora. 
 Los tripulantes de la EEI se encuentran bien y han conectado una computadora de reemplazo que les permite conectarse cada 90 minutos, mientras intentan restablecer las comunicaciones en forma normal, indicó el comandante Kevin Ford. 
   
 Agencia EFE 

START_FILE   
   
     Tras un largo tiempo sin poder ver a su hijo, pelea mediante con el padre del menor Daniel Agostini, Nazarena Vélez compartió con sus seguidores de Twitter una foto con Gonzalito. 
 A raíz del acuerdo que llegaron en el juzgado, la actriz no puede brindar mayores detalles de cómo quedó la situación, pero se mostró muy emocionada y contenta con tener a su niño de vuelta junto a su familia. 
 #MamaTeAmatwitter.com/veleznazarena/.Nazarena Velez (@veleznazarena) February 19, 2013 
 "Estoy shockeada porque tengo en casa a un morocho que se hace el gracioso. Estamos mirando televisión y hablando un poquito de lo grande que está", expresó durante una charla con el programa de radio  Ciudad Goti-k 
 Y agregó: "Yo firmé que no iba a dar muchos detalles, sino tengo que pagar una multa. Yo quiero hacer lo mejor para mi hijo y hoy es que no hable todo un país de él. Entonces yo lo voy a hacer. 

START_FILE   
   
      
 A días de que se celebre la fiesta de los Oscar, un polémico video está dando de qué hablar, tras una denuncia. Resulta que el actor Joaquin Phoenix -quien está nominado por su papel en  The Master-  participó de un anuncio de PETA [asociación que promueve los derechos de los animales] donde se ahoga en el mar e invita a las personas a convertirse en vegetarianas. 
 La asociación quiso aprovechar la nominación de Phoenix para trasmitir el video durante la entrega; entonces emitió un comunicado donde afirma: "Aprovechando la aclamada interpretación de Phoenix en  The Master,  PETA pidió colocar el anuncio en los premios de la Academia". Pero... como el contenido es un tanto controversial la candena ABC (que transmite el evento) consideró que el video es demasiado político y polémico para pasarse durante la transmisión. A lo que PETA respondió con una denuncia. 
 En el mismo se puede ver al actor adentro del agua, en una escena dramática donde simula ahogarse, haciendo una analogía con lo que sucede con los peces cuando son sacados de su habitat y no pueden respirar.  "En el agua, los humanos se ahogan como le ocurre al pez en la tierra. Es lento, doloroso y aterrador, y se lo hacemos a más de un trillón de peces al año. Ponte en su lugar", se lo escucha relatar al actor en el anuncio. Joaquin, que es vegetariano desde chico, se terminó de convencer de no comer animales después de un día de pesca cuando tenía tres años. 
 El aviso no saldrá en los Oscar, pero podrá verse en el show Jimmy Kimmel Live! la misma noche de la entrega. 
 Mirá el video 
  ú 

START_FILE   
   
     Según la agencia oficial RIA-Nóvosti, en varias páginas web se ofrecen piezas del meteorito por 500.000 rublos (unos 18.000 dólares). Foto: Archivo MOSCU.- Los buscadores de meteoritos pueden comprar en la ciudad rusa de Cheliábinsk en los Urales fragmentos del meteorito que cayó la semana pasada en la zona a 40 dólares el gramo, aunque corren el riesgo de ser estafados, según denunciaron hoy las autoridades. 
 "Iba por la carretera cuando vi un fogonazo brillante. Después pasó el meteorito, del que se desprendió un fragmento que cayó en un descampado. Me acerqué y vi un trozo de piedra sobre la nieve", aseguró Serguéi, residente en Cheliábinsk. 
 Serguéi, quien se niega a identificar el lugar donde encontró el supuesto trozo de meteorito , vende  14 fragmentos de hasta 6 centímetros de diámetro y 60 gramos de peso. 
 "Ya me han llamado los primeros compradores. Hemos acordado reunirnos mañana", dijo. 
 Mientras, Antón vende un fragmento amorfo de 8 kilogramos de masa y hasta 13 centímetros por 100.000 rublos (unos 3.300 dólares). 
 "Tiene un aspecto poco corriente. Estoy seguro de que es un trozo de meteorito. No me ha crecido una tercera pierna ni me ha salido un rabo, así que todo va bien", comentó, en respuesta a si no tiene miedo sobre la posible radiactividad de la roca. 
 Según la agencia oficial RIA-Nóvosti, en varias páginas web se ofrecen piezas por 500.000 rublos (unos 18.000 dólares). 
 certificado de autenticidad 
 Una vez obtenido un certificado de autenticidad, esas rocas pueden alcanzar un precio de salida de hasta varias decenas de miles de dólares en subastas internacionales si proceden de otros planetas, como Marte. 
 Al respecto, la policía de Cheliábinsk informó de que está intentando identificar a más de una treintena de personas que han colgado en internet anuncios para la venta de fragmentos del cuerpo astral que cayó el pasado viernes sobre la región. 
 "Si se trata de un meteorito la venta de este hallazgo no acarreará ningún problema para el ciudadano. Pero si es una piedra o alguna pieza hecha de hierro, entonces se podrá hablar de estafa", aseguró Vladímir Skalúnov, jefe de policía regional. 
 La policía requisó ayer a una persona una piedra de unos 60 gramos que intentaba vender por 500.000 rublos como si se tratara de una roca de meteorito. 
 Según los expertos consultados por Gazeta.ru, si el trozo de meteorito incluye platino, bronce o paladio, entonces su venta está prohibida por el código penal por tratarse de metales preciosos. 
 "El que se ocupa de vender diferentes restos espaciales se arriesga mucho. Esos vendedores pueden ser procesados por comercio ilícito", advierte Andréi Talevlin, profesor de derecho laboral y administrativo de la Universidad Estatal de Cheliábinsk. 
 Los científicos también están en contra de la "recogida indiscriminada" de los restos del meteorito por la población, ya que les priva de un valioso material de investigación sobre la formación del sistema solar y la historia del Universo. 
 En cambio, Dmitri Kazakov, vicepresidente de sociedad rusa de aficionados a los meteoritos, asegura que "una persona puede dedicarse tanto a la búsqueda como a la venta de meteoritos". 
 Algunas agencias turísticas locales ya han mostrado interés en organizar un tour hasta CheliábinskAdemás, señaló que nadie puede tramitar un certificado para la venta de las rocas incandescentes que cayeron sobre la zona de los Urales, ya que aún no se ha confirmado oficialmente que el cuerpo celeste sea un meteorito. 
 Algunas agencias turísticas locales ya han mostrado interés en organizar un tour hasta Cheliábinsk y el lago helado Cherbarkul, donde la Universidad Federal de los Urales (UFU), con sede en Yekaterimburgo, encontró 53 pequeños fragmentos, de entre 2 y 7 milímetros. 
 Según la Agencia Espacial Estadounidense (NASA), el meteorito, que dejó más de 1.500 heridos en la región, 319 de ellos niños, tenía una masa de hasta 10.000 toneladas en el momento de estallar en la atmósfera, el mayor que ha caído sobre la Tierra desde 1908. 
 Agencias DPA y EFE 

START_FILE   
   
      Cuenta de Twitter del presidente de Venezuela. El Gobierno de Venezuela otorgó una casa a la seguidora número cuatro millones de la cuenta en Twitter del presidente Hugo Chávez, @chavezcandanga, que se "disparó" luego de haber anunciado a través de esta red social su retorno al país. 
 "Tú has llegado, tienes esa necesidad, seguramente está tu familia, tu mamá, en el circuito ya inscrita en la Gran Misión Vivienda y ahora lo que pasó fue que se aceleró gracias a que Dios te iluminó y hoy te dio una bendición especial", dijo el vicepresidente, Nicolás Maduro, a la afortunada. 
 El Gobierno organizó un "modesto evento" en el Palacio de Miraflores a Alemar Rosnaty Jiménez, una joven estudiante de 20 años, que se convirtió en la seguidora cuatro millones del mandatario y que agradeció el gesto al conjunto de Gabinete presente en el acto. 
 "Vas a tener tu vivienda para que sigas estudiando formándote (...) y a tu mamá también le salió su premio, venir a trabajar" en un programa gubernamental como costurera, le anunció Maduro antes de darle a nombre del Ejecutivo un ramo de rosas. 
 seguidora número tres millones de @chavezcandanga 
 En mayo del año pasado, la seguidora número tres millones de @chavezcandanga, la joven de 19 años Natalia Valdivieso, también recibió de manos del Gobierno una casa en su natal isla Margarita, en el Caribe venezolano. 
 "Cuatro millones para la historia, precisamente el día que nuestro comandante Chávez regresa. El 18 de febrero, bueno, se disparó el Twitter, se disparó, como nadie", destacó el vicepresidente. 
 Tres meses y medio después de su último mensaje, Chávez reactivó este lunes su cuenta @chavezcandanga para informar de su retorno al país procedente de Cuba, donde permanecía hospitalizado desde hacía más de dos meses, y activando también un alud de seguidores. 
 "Hemos llegado de nuevo a la Patria venezolana. Gracias Dios mío!! Gracias Pueblo amado!! Aquí continuaremos el tratamiento", escribió el mandatario a su llegada a la madrugada. 
 El Gobierno ha admitido que Chávez tiene temporalmente dificultades para hablar ya que respira asistido por una cánula traqueal a raíz de la insuficiencia respiratoria que sufrió tras su cuarta operación de cáncer del pasado 11 de diciembre. 
 segundo presidente más seguido del mundo 
 "Es el segundo presidente más seguido del mundo", resaltó Maduro al recordar que el presidente de EE.UU., Barack Obama, es el primero con más de 27 millones de seguidores. 
 Sin embargo, restó importancia al reinado virtual de Obama asegurando que si se tuviera en cuenta el valor "per cápita" de la población y Venezuela tuviera la población estadounidense, Chávez "tuviera unos cuantos millones más de seguidores". 
 Presidente tuitero 
 Chávez abrió su cuenta en Twitter el 27 de abril de 2010 y desde entonces le ha usado para múltiples funciones, desde anunciar cambios de ministros o decisiones gubernamentales hasta dar reportes sobre su salud. 
 En mayo de 2010, además, el presidente elevó su cuenta a la categoría de programa social y, con 200 funcionarios trabajando en ella, se convirtió en la "Misión Chavezcandanga" que se encarga de atender todo tipo de peticiones y reclamos de los venezolanos. 

START_FILE   
   
     En la misma semana que el canciller Héctor Timerman se negó a reunirse con su par británico, William Hague , y con representantes kelpers por la discusión sobre la soberanía de las Islas Malvinas , el diario Penguin News publicó una falsa entrevista con el Canciller argentino, cargada de conceptos. 
   
 A continuación, una transcripción completa del falso reportaje, que fue realizado como una parodia a la tradicional sección "Denos dos minutos" del Penguin News , tras la negativa del funcionario argentino a responder las preguntas del diario kelper. 
 ¿Cuál es su posesión más preciada? 
 Después de las Islas Malvinas, mi integridad y mi honestidad (¿esas son tres cosas?) 
 ¿Cuál fue el mejor consejo que le dieron? 
 Hacé lo que te digo, porque si no... (de mi Presidenta Cristina Kirchner) 
 ¿Con quién le gustaría tomar un mate? 
 Con William Hague [Ministro de relaciones rxteriores de Inglaterra), aunque solamente si está solo. 
 Si tuviera un lema, ¿cuál sería? 
 Si vas a decir una mentira, que sea una grande. 
 ¿Qué cosa del día a día le molesta? 
 La reticencia de cualquiera a creer en mis palabras. 
 ¿A quién nombraría gobernador de las Islas Malvinas? 
 Ustedes ya tienen un gobernador: se llama Fabiana Ríos (gobernadora de Tierra del Fuego) y ella vive en su capital, Ushuaia. 
 ¿Qué sorprendería a la gente saber de usted? 
 Que tengo un cerebro propio y no soy un títere de Cristina. 
 ¿Cuál fue el mejor libro o película que leyó o vio recientemente? 
 "Grandes mentiras para niños pequeños" de Andy Riley (un libro básico de la historia argentina). 
 ¿Cuál es el recuerdo más feliz de su infancia? 
 Cuando podía ver a mi padre a los ojos sin sentirme avergonzado (Jacobo Timerman fue un autor, periodista y editor argentino perseguido y honrado por afrontar las atrocidades de la guerra sucia durante el régimen militar argentino). 
 ¿Cuál es su especialidad? 
 Reescribir la historia argentina para eludir cualquier referencia a poblaciones anteriores y campañas genocidas realizadas contra ellos. Pero poniendo especial énfasis en cómo los pérfidos británicos hicieron en 1833 una limpieza étnica de las Islas Malvinas para sus propósitos colonialistas y desafiaron nuestros pacíficos intentos de solucionar la disputa por la soberanía en 1982. 
 "Desgraciadamente, pero no sorpresivamente, el señor Timerman no contestó las preguntas de este cuestionario. Pero, siguiendo su ejemplo, decidimos publicarlo de todas formas)". De esa forma justificó el diario kelper la publicación de la falsa e irónica  entrevista. 

START_FILE   
   
      Apple confirmó este martes que sufrió un ataque informático. Foto: Reuters Varias computadoras de empleados de Apple fueron atacadas por los mismos hackers que tuvieron como a blanco a Facebook hace unos días, según informó hoy Reuters, pero al parecer no pudieron robar datos, según informó oficialmente la empresa, en una admisión sin precedentes de una brecha de ciberseguridad en sus sistemas. 
 Facebook reveló el viernes que unos hackers no identificados que fueron rastreados hasta China habían infiltrado computadoras de sus empleados en un sofisticado ataque, aunque no hubo información de usuarios comprometida. 
 Apple, que está trabajando con funcionarios de seguridad para rastrear el ataque, dijo a Reuters que sólo un pequeño número de los equipos de sus empleados fueron vulnerados, pero "no hay evidencia de que algún dato haya salido de Apple". 
 El ataque aprovechaba una vulnerabilidad de Java en relación con el browser de las Mac, indica Reuters, y sería el primer alerta de que los ladrones informáticos están comenzando a interesarse por las vulnerabilidades presentes en las Mac para aprovechar su creciente popularidad. 
 El fabricante del iPhone y el iPad liberó hoy una herramienta para tapar ese agujero de seguridad y evitar que más computadoras Mac sigan siendo vulnerables. 
 El hecho se revela después de que ayer fuera capturada la cuenta de Burger King en Twitter, y que hoy sucediera lo mismo con la de Jeep. 

START_FILE   
   
      La baja en el mercado inmobiliario ha desalentado los proyecto de nuevas construcciones para vivienda. Foto: Archivo Más notas para entender este temaLas inmobiliarias prefieren mirar a mediano plazoEl sector inmobiliario asegura que atraviesa una crisis peor a la del 2001 Las operaciones de compra-venta de inmuebles en la provincia de Buenos Aires bajaron en enero 36,1% con respecto a igual mes de 2012, mientras que el monto de las transacciones verificó una caída de 38,3%, al sumar más de $834 millones de pesos. 
 Así lo informó el Colegio de Escribanos de la Provincia de Buenos Aires, en un comunicado en el cual indicó que en enero se registraron 3092 operaciones inmobiliarias, la menor cantidad desde 2005 , y el volumen de los montos en este período fue similar al 2009, cuando impactó la crisis financiera internacional. 
 El Presidente del Colegio de Escribanos de la Provincia de Buenos Aires, notario Jorge Mateo, destacó que "las estadísticas de enero de 2013 muestran los números más bajos desde 2005 a la fecha, con 3.092 compraventas registradas". El informe detalló que el monto de las transacciones inmobiliarias en enero totalizó $ 834.538.680,57, lo que implica un descenso de 38,3 por ciento en relación a igual mes de 2012, cuando se verificó una suma de $1.353.500.765,62. 
 "Aunque enero es históricamente el mes en que se realizan la menor cantidad de operaciones inmobiliarias, el volumen de los montos en este período fue similar al año 2009", señaló Mateo. 
 Al hacer un balance de los resultados de enero, el directivo sostuvo que "la tendencia decreciente con la que cerró 2012 continúa en este primer mes del año". 
 "Desde el punto de vista estadístico, se puede deducir que el monto promedio por escritura durante el primer mes de 2013 sufrió un descenso del 3,5 por ciento en relación al año anterior (269.902 pesos durante enero de 2013; 279.822 en enero de 2012), aunque sería arriesgado aplicar este promedio a los valores inmobiliarios de mercado", planteó. 
 La Ciudad 
 El comportamiento del sector inmobiliario en el territorio bonaerense está en sintonía con lo que ocurre en la Ciudad de Buenos Aires. 
 Según las cifras difundidas el lunes por el Colegio de Escribanos de la Ciudad de Buenos Aires, en 2012 la cantidad de escrituras de compra-venta de inmuebles en el distrito porteño bajó 27% en relación al año anterior , en tanto que el monto total de operaciones se retrajo 21,2 por ciento interanual. 
 Durante 2012 impactó de pleno en el sector inmobiliario el cepo cambiario impuesto por el gobierno a partir de fines de 2011, y que se profundizó el año pasado con la prohibición de comprar dólares con fines de ahorro, y de obtener créditos hipotecarios en la moneda norteamericana. 

START_FILE   
   
      Estela de Carlotto habló con inusual dureza sobre el ex vicepresidente. Foto: Archivo La titular de Abuelas de Plaza de Mayo, Estela de Carlotto, cuestionó hoy la reunión que mantuvieron el gobernador bonaerense, Daniel Scioli con el ex vicepresidente Julio Cobos y sostuvo que no se reuniría con el ex vicepresidente porque "es un traidor". 
 "Yo no me reuniría con Cobos por nada del mundo porque es un traidor, ocupó un lugar y traicionó a lo que se había pactado. Se puede disentir pero fue de una gravedad terrible, quedó descolocado hasta dentro de su partido", sostuvo Carlotto en diálogo con Radio La Plata. 
 La titular de Madres de Plaza de Mayo, consideró además que "Scioli tendría que dar explicaciones sobre la reunión a la Presidenta" Cristina Kirchner. 
 "Deseamos que Cobos no influya en absoluto en las políticas de esta provincia, porque es una persona que ha demostrado que no es fiel a nada y que no tiene códigos", agregó Carlotto. 
 Cobos, que confirmó su candidatura a diputado para este año, compartió una cena con Scioli en diciembre, en Villa La Ñata, la residencia del gobernador en el Delta. El encuentro se mantuvo en secreto hasta el 14 de febrero. 
 La reacción del kirchnerismo fue inmediata. El ministro de Planificación Federal, Julio De Vido exigió saber si los protagonistas del encuentro habían acordado promover "otro modelo". Hoy, diputado kirchnerista Carlos Kunkel consideró que el encuentro fue "una bajeza". 
 "No me parece mal que almuercen o cenen los dirigentes. Me parece que fue un error por parte de Daniel, siendo el presidente del PJ a nivel nacional, haberla mantenido en reserva", agregó. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El dolor de la familia, quienes llevaron fotos de la modelo | EFE  
 PORT ELIZABETH (Reuters).- El funeral de la modelo Reeva Steenkamp contó con la presencia de un gran grupo de familiares y amigos, quienes despidieron sus restos, a cinco días de su muerte. Y todos coincidieron con atacar al deportista olímpico y paralímpicoOscar Pistorius, quien está acusado de asesinato de su ex pareja.  
 Después, el cuerpo de Steenkamp fue transportado en un coche fúnebre negro a un crematorio en la ciudad costera de Port Elizabeth para una ceremonia privada. Aunque afuera del lugar se pudieron ver pancartas contra Pistorius.  
 "Tiene que ir a la cárcel, sin lugar a duda. Él es un peligro para el público. Va a ser un peligro para los testigos. Él debe permanecer en la cárcel. Él ya demostró lo peligroso que puede ser por lo que le hizo a Reeva", dijo Gavin Venter, un hombre que trabaja para el padre de la ex pareja del atleta.  
 Al mismo tiempo, Pistorius se presentaba en una audiencia en un tribunal de Pretoria. Allí, el fiscal dijo que le disparó tres tiros a Steenkamp de forma premeditada. "La víctima fue alcanzada tres veces cuando se encontraba en el baño", explicó el fiscal Gerrie Nel. "La puerta del baño fue derribada desde el exterior. Creemos que la puerta estaba cerrada con llave", añadió en la sala de audiencia.  
 Francois Houggard, en el momento en el que llegó al funeral | Reuters  
 Francois Hougaard dijo presente en el funeral de Reeva. Era cuestión de tiempo. A la historia trágica que tiene como protagonista al sudafricano Oscar Pistorius, acusado de asesinar a su novia , la modelo Reeva Steenkamp en el Día de San Valentín, sólo le faltaba la aparición de un posible tercero en discordia que haya enfurecido al atleta. Y, valga la redundancia, apareció nomás. Se trata del rugbier sudafricano Francois Hougaard, quien al parecer tenía una relación muy especial con Reeva, incluso antes de que ella se pusiera de novia con Pistorius en noviembre pasado. Y esta mañana, en el funeral, Francois dijo presente y estuvo junto a la familia de Reeva.  

START_FILE   
   
      El choque protagonizado por el taxista. Foto: twitterSeis personas resultaron con heridas leves a raíz del choque entre un taxi y tres automóviles en la esquina de la avenida Santa Fe y Junín, en la zona porteña de Barrio Norte, informó la Policía y el SAME. 
 El siniestro ocurrió pasadas las 17.30, cuando un taxi que "circulaba de contramano por avenida Santa Fe, chocó a una camioneta Honda CRV manejada por una mujer, que salió por sus propios medios", informó la Policía. 
 Una de las personas heridas fue llevada por el SAME al Hospital Fernández, cuatro fueron trasladadas en ambulancias particulares a diversos centros de salud y una sexta se retiró por sus propios medios. 
 "Ninguno de los heridos revestía gravedad, todos tenían traumatismos leves en sus miembros inferiores o superiores", dijo a Télam Alberto Crescenti, director del SAME. 
 La colisión involucró, además, a un Ford Fiesta y a otro taxi marca Fiat, que chocaron en cadena tras el siniestro del taxi que circulaba en contramano con la camioneta. 
 Crescenti destacó además que al Fernández fue llevado el taxista de 61 años que conducía el vehículo que habría originado el accidente, mientras que también resultaron heridas dos mujeres de 29 años, un hombre de 31 y otro de 33. 
 El taxista que ocasionó el accidente tiene más de 30 multas, algunas por exceso de velocidad y otras por usar el celular mientras maneja. 
  La zona fue acordonada por la Policía Federal y dos carriles de Santa Fe quedaron momentáneamente cerrados al tránsito, en tanto interviene en el hecho personal de la comisaría 35 y el juzgado de turno de esa jurisdicción. 
 Video: El choque protagonizado por el taxista (C5N)  
 En el lugar trabajaba la Policía Científica para realizar las pericias de rigor, por lo que estaban cortados los dos carriles de la avenida Santa Fe en su intersección con Junín 
 Leandro, un vecino del lugar, dijo a TN: "Chocó la camioneta y el taxi de frente. Para mi la camioneta se cruzó al carril contrario.  Había un pasajero atrapado en el taxi, creo que era una chica". 
 Karina, otra vecina, dijo: "Sentí el golpe. Cuando miré el taxi empujaba a la camioneta, lo llevaba arrastrando. El taxi venía en contramano por lo que pude ver. El taxista estaba muy golpeado. Tenía dos pasajeros". Y apuntó que en la camioneta había una sola persona. "Luego había dos autos más: un particular y otro taxi más atrás". 
  Otra imagen del choque múltiple protagonizado por el taxi. Foto: Carolina Riccillo 
 Hace 15 días, un taxista también protagonizó una tragedia en Avenida Santa Fe (y Montevideo). Entró a contramano y alta velocidad por la avenida, chocó a varios vehículos y mató a una joven. En aquella oportunidad el conductor había sufrido un cuadro de diabetes. 

START_FILE   
   
      Boudou asistirá mañana al acto por la Batalla de Salta. Foto: LA NACION / M. ManeraA horas de los festejos por el bicentenario de la Batalla de Salta, el jefe de Policía salteño detalló el operativo que se desplegará para el acto, al que asistirá el vicepresidente Amado Boudou. 
 "Vamos a trabajar con las distintas custodias, primero de las autoridades nacionales y de las distintas provincias que visiten nuestra ciudad", explicó el jefe de Policía de Salta, Marcelo Lami, quien especificó que pondrá a disposición a más de mil efectivos. 
 Detalló que, en particular, trabajará "en conjunto" con los custodios que acompañen al vicepresidente. "Acompañaremos con motocicletas y la custodia de un móvil policial y también el hotel en el que se aloja", señaló en diálogo con el el portal El Intransigente.com. 
 Según informó LA NACION, Boudou destina un piso de 30.000 pesos promedio para sus comitivas para trasladarse por el interior del país y viaja acompañado de entre 6 y 15 custodios. 
 Por ejemplo, un año atrás, cuando viajó dos veces a Jujuy acompañado por 11 custodios la primera vez y por 10 la segunda. Gastó $54.560 y $50.953 respectivamente para pagar los viáticos de sus agentes. 
 Además de Boudou, se espera la visita de el gobernador bonaerense Daniel Scioli, el gobernador de Córdoba José de la Sota de Córdoba, Antonio Insfran, de Formosa, Luis Beder Herrera, de La Rioja, José Alperovich, de Tucumán y Eduardo Fellner, de Jujuy. 
 Para el acto que se celebrará mañana, en Salta también tienen presente el episodio que vivió Boudou en el último festejo patrio en Santa Fé, donde fue abucheado por los asistentes. 
 "El tema de los abucheos no lo podemos controlar, sí debemos asegurar las garantías de los que acompañan como de los que van a hacer algún tipo de manifestación", señaló Lami. 
 A comienzos de febrero, Boudou fue insultado y silbado en el Campo de la Gloria, durante el acto para recordar la Batalla de San Lorenzo. "Callate", "ladrón", además de insultos varios se escucharon bajar por algunas tribunas durante su breve discurso. La situación provocó la reacción del kirchnerismo y duros cruces con el gobernador de Santa Fe, el socialista Antonio Bonfatti. 
 "Un 20 sin Boudou" 
 La presencia de Boudou en el acto de mañana motivó algunas expresiones de rechazo. En los carteles callejeros por el bicentenario se agregaron algunas leyendas con "Un 20 sin Boudou". 
 En tanto, hubo pronunciamientos de un sector radical cuestionando la visita, que señaló: "No podemos congratularnos por la anunciada presencia del Vicepresidente de la Nación. Nadie escapa la falta de transparencia en su actuación como parte de la más alta jerarquía política del país". 
 Por su parte el movimiento Libres del Sur adherido al FAP señaló el contraste "de los esfuerzos del gobierno por garantizar el festejo y el desinterés para resolver problemas acuciantes de los salteños". "Es una de las provincias que menos recursos reciben por parte del gobierno nacional ¿Qué viene a festejar Amado Boudou?", añadieron..Con la colaboración de Carlos Pastrana, corresponsal en Salta 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosBayern, a puro gol - Reuters 
 LONDRES.- Mientras espera a Guardiola, quien será técnico de Bayern Munich a partir de julio, los alemanes pisan fuerte en Europa y se ilusionan con pelear en la Champions League. Hoy, dieron un gran paso al vencer como visitante a Arsenal por 3 a 1 y afrontan con confianza la revancha como locales el 13 de marzo.  
 A los 20 minutos de juego, Bayern ya ganaba por 2 a 0, con los tantos de Kross y Müller. En el complemento, Podolski descontó, a los 9 minutos del complemento, y Mandzukic liquidó, a 13 minutos del final.  
 Arsenal, que veía en la Champions su última oportunidad de evitar una octava temporada sin títulos (al estar sin posibilidades en la Premier y eliminado de las dos copas inglesas por equipos de inferior categoría), no tuvo opción ante un Bayern, finalista de la Champions en la pasada temporada, que demostró su condición de gran favorito al título que se disputará el próximo mes de mayo en el estadio londinense de Wembley.  
 El equipo alemán dominó toda la primera parte y llegó merecidamente al descanso con el marcador favorable (2-0). El equipo inglés solo mostró que podía rivalizar con el Bayern en los minutos que siguieron al gol de Podolski, hasta que Mandzukic sentenció el partido y casi la eliminatoria.  
   
 ultimas noticias 
 00:01 | 
 Xavi: "Barcelona será recordado como los Lakers de hace 30 años" 
   
   
   
 Una de las figuras de los catalanes intenta dimensionar el fenómeno de su equipo, que hoy, desde las 16.45 y con Messi de titular, se mide ante Milan ,por la ida de los octavos de final de la Champions 
 00:01 | 
 Un impresionante gol de escorpión, una acrobacia eficaz 
   
   
   
 Kobayashi, de Vancouver Whitecaps, de Canadá, marcó un increíble tanto en el triunfo ante Charleston Battery; mirá el video 
 00:01 | 
 Las porristas que popularizaron Gangnam Style ya se lucen con el Harlem Shake 
   
   
   
 Las chicas del Crystal Palace se divierten con el nuevo hit de la web; mirá el video 
 23:31 | 
 La nueva joya de Real Madrid que hizo jueguitos... ¡con un chicle! 
   
   
   
 Alvaro Morata se lució en un estacionamiento haciendo malabares con una golosina, que luego se comió; mirá el video 
 23:22 | 
 Copa Argentina: Godoy Cruz venció a Chacarita por penales 
   
   
   
 El Tomba se impuso 7-6 en la serie de penales, tras igualar sin goles, en uno de los encuentros correspondientes a los 24vos. de final; en la próxima instancia se medirá al ganador de Huracán-Racing de Olavarría 
 23:11 | 
 Cómo asimilar la identidad del Virrey 
   
   
   
 Orion dijo que este Boca aún no se adaptó al "estilo Bianchi"; opiniones dentro y fuera del equipo sobre un trabajo que requiere tiempo. Por Diego Morini 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
     Ver más fotos Ministro de Seguridad, Ricardo Casal. Foto: Archivo Esta vez, la inseguridad tocó a la puerta del Ministro de Seguridad de la Provincia de Buenos Aires, Ricardo Casal. Esta madrugada, en su casa en City Bell, La Plata, hubo un intento de asalto que generó un tiroteo con un custodio. "Los delincuentes siempre esperan el momento propicio. Cuando uno abre la puerta, un descuido, una distracción. Por eso siempre digo que hay que tener cuidado: el delito es transversal, no reconoce estatus. Soy un ciudadano más". 
 En diálogo con C5N, el ministro narró el hecho. "Fue una tentativa del tipo de entraderas al voleo. Fue a las 6 y cuarto, en un descuido cuando el custodio dejó la puerta entre abierta para ir a dejar el diario". 
 Según contó, pasó un auto con los delincuentes y como vieron la puerta abierta pararon. "Salió un policía, casi se lo chocó al delincuente. Se asustó tanto que salió corriendo y perdió el arma y su celular personal". 
 Explicó que se produjeron dos disparos porque el ladrón que estaba en la esquina de "campana" al ver al policía corriendo le disparó. El custodio respondió con otro disparo. Luego, salieron huyendo. 

START_FILE   
   
      El diputado Federico Pinedo junto al jefe de Gobierno Mauricio Macri. Foto: LA NACION Más notas para entender este temaMacri, contra Fútbol para Todos El jefe de Gobierno porteño, Mauricio Macri, generó revuelo mediático en los últimos días al asegurar que eliminaría el Fútbol para Todos si llegara a ser presidente de la Argentina. Tras recibir críticas por su declaración, el PRO, a través del diputado Federico Pinedo, presentó un proyecto de ley en el que propone continuar con la trasmisión gratuita de los partidos de fútbol, pero cambiar el régimen de publicidad del mismo. 
 "Debemos terminar con el vergonzoso uso político que el Gobierno realiza de Fútbol Para Todos , atacando a quienes no piensan como ellos", explicó el legislador. La iniciativa del presidente del bloque macrista en la Cámara baja plantea comercializar la pauta publicitaria en forma anual, en licitaciones internacionales. 
 El proyecto propone "poner límites objetivos" al contenido de la publicidad oficial, que "será gratuita para el Estado". Pinedo, además denunció que hasta el 23 de diciembre de 2012, el monto utilizado para hacer propaganda política, "en lugar de satisfacer necesidades sociales apremiantes", fue de $ 1.048 millones y lo presupuestado para 2013 es de $ 1.201 millones, "lo que demuestra por sí sólo la necesidad de sanción de este proyecto de ley", aseguró. 
 "El Programa Fútbol para Todos, que se suponía debía cumplir con el objeto de difundir los partidos en TV abierta, -dice el proyecto- terminó siendo un mecanismo de difusión de propaganda política del oficialismo de turno y de ataque a quienes tuvieran opiniones diferentes de las del Poder Ejecutivo". 
 Pinedo, junto al PRO, propone reservar el 10% de dichas pautas publicitarias para que el Estado haga publicidad oficial gratuita, pero a su vez "prohibir la emisión de propaganda oficialista y de ataques a los que piensan distinto". 
 "Tenemos la oportunidad de ahorrarles a los ciudadanos miles de millones de pesos, los cuales pueden ser destinados, de manera transparente, a solucionar diferentes necesidades sociales que sufren los argentinos", señaló Pinedo. 
 Proyecto de ley 
  ú 

START_FILE   
   
     la periodista se manifestó segura de que los que la acusan de ser financiada por opositores del régimen castrista "no leen lo que yo escribo en mi blog (Generación Y)".. Foto: Archivo Audio: Para Yoani Sánchez, es "muy complicado" conseguir visado para viajar al país  
   
  audioPlayerRelacionado('Audio-1','82074'); La bloguera disidente cubana Yoani Sánchez se mostró con esperanzas de poder viajar en breve a la Argentina tras no poder conseguir un visado que le permita viajar al país de forma ágil y breve. 
 En declaraciones a Radio Continental, la escritora y periodista explicó que conseguir el permiso en el consulado argentino en La Habana "es un trámite muy complicado" ya que "hay unas largas filas" y se deben "pedir los turnos por teléfono". 
 Sobre este asunto, añadió que "la persona que me atendió me dijo que no había turnos hasta septiembre. Quizá desde otro consulado argentino en otra parte del mundo pueda iniciar la solicitud", explicó en declaraciones radiales. 
 Timerman afirma que se le otorgará visado a Yoani Sánchez si lo pide 
 El ministro de Relaciones Exteriores de Argentina, Héctor Timerman, afirmó hoy que su país le otorgará un visado a la disidente cubana Yoani Sánchez en caso de que lo solicite, y negó que el Gobierno argentino tenga alguna objeción contra la autora del blog "Generación Y". 
 "Yoani Sánchez puede aplicar para una visa en Argentina. No hay ningún impedimento para que ella viaje a Argentina", dijo Timerman en una rueda de prensa en Río de Janeiro al ser interrogado sobre las supuestas dificultades de la bloguera para obtener ese permiso de entrada en el país. 
 El canciller dijo desconocer las informaciones según las cuales Sánchez, una de las principales voces de la disidencia en Cuba, no había incluido a Argentina en la gira que inició ayer por Brasil debido a las dificultades para obtener un visado. 
 Timerman advirtió que las posibles dificultades no tienen ninguna motivación política. 
 "De ninguna manera es algo relacionado con un evento político. Si fuera así, yo habría tomado esa decisión, y no lo hice", afirmó el canciller en la rueda de prensa que dio tras su encuentro en Río de Janeiro con el ministro brasileño de Relaciones Exteriores, Antonio Patriota. 
 "Si Yoani Sánchez pide la visa se le tratará como a cualquier ciudadano cubano que lo hace, sin ningún tipo de discriminación ni favoritismo", agregó. 
 Primera escala, Brasil 
 La bloguera disidente cubana Yoani Sánchez criticó hoy el tono "agresivo" de las protestas que enfrentó por parte de manifestantes procastristas en su visita a Brasil. 
 "Los gritos, los insultos... Fue como si hubiesen sido orquestados por terroristas", afirmó, al comentar la manifestación de alrededor de medio centenar de activistas de izquierda que anoche impidió la exhibición de la película documental "Conexión CubaHonduras", del realizador brasileño Dado Galvao, en la que es una de las entrevistadas. 
 En una rueda de prensa concedida hoy en la ciudad nororiental de Feira de Santana -a unos 100 kilómetros de Salvador de Bahía-, a la que compareció protegida por una escolta policial, la periodista se manifestó segura de que los que la acusan de ser financiada por opositores del régimen castrista "no leen lo que yo escribo en mi blog (Generación Y)". 
 "Dicen que soy financiada por Estados Unidos porque critico y revelo la verdad sobre Cuba, pero yo nunca fui financiada por nadie. En el debate de anoche quedó en claro que ellos (los manifestantes) sólo querían ofenderme y no querían un diálogo pacífico. Yo traje ideas y ellos sólo trajeron palabras de odio". 
   
 "No me sorprendió la manifestación... Estoy acostumbrada a ello, ya fui amenazada por portales del gobierno cubano y era consciente de que recibiría una respuesta contra mi iniciativa de escribir el blog y salir del país. Mi gobierno actúa en forma dura y sucia contra sus adversarios", agregó. 
 Desde que desembarcó en Brasil ayer, Sánchez enfrenta actos de protesta contra su visita por parte de militantes procastristas que la acusan de "traidora", "mercenaria" y "agente de la CIA". 
 La manifestación más reciente ocurrió anoche en Feira de Santana, donde los gritos de los activistas llevaron los organizadores a suspender la programa exhibición de la película de Galvao: "Las protestas forman parte de la democracia, la agresividad no", lamentó el realizador brasileño. 
 Sánchez, a su vez, volvió a recordar -tal como había hecho ante protestas similares que enfrentó en Recife y Salvador de Bahía- que las manifestaciones reflejan el ambiente democrático de Brasil: "Vivo en una sociedad donde opinión es traición", enfatizó. La frase fue recibida con abucheos por los manifestantes. 
 La disidente cubana inició ayer en Brasil una larga gira internacional, que la llevará también a la República Checa, España, México, Estados Unidos, Holanda, Alemania, Suiza, Suecia, Italia y el Perú, además de, posiblemente, Chile y Argentina. 

START_FILE   
   
      El gremio de Camioneros, dirigido por Hugo Moyano, llegó a un acuerdo con el gobierno de la Ciudad y levantará el bloqueo a la mayorista Maxiconsumo. Foto: Ezequiel MuñozMás notas para entender este temaMoyano desafía al Gobierno: "Si quieren meterme preso, que lo hagan" La subsecretaría de Trabajo porteña informó que llegó a un acuerdo con el gremio de camioneros, liderado por Hugo Moyano, quien marchó hoy hasta el ministerio de Trabajo en la Ciudad. 
 También lo confirmó el secretario adjunto del gremio, Pablo Moyano, quién dijo que se suscribió una tregua de diez días con la firma Maxiconsumo. 
 El gremio se comprometió así a suspender las medidas de fuerza que habían implementado contra la cadena de supermercados Maxiconsumo, levantando los más de 30 bloqueos activados tras conocerse el pedido del fiscal de instrucción Martín Alfredo Mainardi, quien solicitó al Ministerio de Seguridad "se disponga el cese inmediato de los bloqueos" a la empresa mayorista. 
 "Ante la posible comisión de un delito penal, y en atención al daño que podría ocasionarse al normal abastecimiento de los productos", se originó la causa tramitada ante el Juzgado Criminal de Instrucción número 35. 
 El secretario de Seguridad, Sergio Berni, aseguró que por el momento existen 10 personas identificadas por los bloqueos, y que se iniciarán las acciones legales correspondientes para indagar en su responsabilidad. 
 Sin embargo, el hijo del secretario general de la CGT opositora indicó que el sindicato reclama que "la empresa cumpla la resolución firmada en 2007", en la que se establece que los trabajadores de firmas mayoristas deben encuadrarse en el convenio de Camioneros y no en el de Empleados de Comercio. 
 "La Subsecretaría de Trabajo de la Ciudad nos pidió 10 días para inspeccionar todos los locales, y si la empresa no cumple será multada", comentó Moyano, quién dijo que pese al acuerdo, la situación no implica que el bloqueo no pueda extenderse a otros mayoristas. 
 Una audiencia de conciliación convocada por la oficina laboral de la Ciudad terminó con la tregua de diez días, en la que no se presentó el sector empresario. 
 El bloqueo habría sido iniciado por el Sindicato de Camioneros, que mantiene una disputa con la Federación de Empleados de Comercio por la afiliación de 1000 empleados de la cadena mayorista. 
 Por su parte, el titular de la cartera de Trabajo, Carlos Tomada, acusó al líder de la CGT opositora, Hugo Moyano, de afectar la normal distribución de mercadería después del acuerdo de precios. 
 Agencias Télam y DyN 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosEl Burrito, con su amigo Silva | @burrimartinez07 
 Todo en el mundo Boca se magnifica. Cuando la temporada es buena, los jugadores pueden disfrutar de una popularidad sin límites. Sin embargo, el Boca de hoy no está atravesando un buen momento y con sólo tres partidos en la temporada el equipo quedó en el ojo de la tormenta.  
 Consciente de que tienen que mejorar, el delantero Juan Manuel Martínez, en declaraciones a Rock and Closs, analizó: "Estamos en ascenso. Cambiar la forma de jugar no se da de un día para el otro, estamos en transición".  
 "La gente quiere resultados rapido y no es facil", admitió el Burrito, el refuerzo más importante de Boca, que perdió en su debut en la Copa y sacó cuatro de seis en el torneo, mostrando mucha pobreza en su juego.  
 "Donde hago mas daño es como delantero, pero no tengo problema de jugar como enganche", remarcó el Burrito.  
 "No podemos adelantarnos, hay que pensar partido a partido", resaltó.  
   
 ultimas noticias 
 00:01 | 
 Xavi: "Barcelona será recordado como los Lakers de hace 30 años" 
   
   
   
 Una de las figuras de los catalanes intenta dimensionar el fenómeno de su equipo, que hoy, desde las 16.45 y con Messi de titular, se mide ante Milan ,por la ida de los octavos de final de la Champions 
 00:01 | 
 Un impresionante gol de escorpión, una acrobacia eficaz 
   
   
   
 Kobayashi, de Vancouver Whitecaps, de Canadá, marcó un increíble tanto en el triunfo ante Charleston Battery; mirá el video 
 00:01 | 
 Las porristas que popularizaron Gangnam Style ya se lucen con el Harlem Shake 
   
   
   
 Las chicas del Crystal Palace se divierten con el nuevo hit de la web; mirá el video 
 23:31 | 
 La nueva joya de Real Madrid que hizo jueguitos... ¡con un chicle! 
   
   
   
 Alvaro Morata se lució en un estacionamiento haciendo malabares con una golosina, que luego se comió; mirá el video 
 23:22 | 
 Copa Argentina: Godoy Cruz venció a Chacarita por penales 
   
   
   
 El Tomba se impuso 7-6 en la serie de penales, tras igualar sin goles, en uno de los encuentros correspondientes a los 24vos. de final; en la próxima instancia se medirá al ganador de Huracán-Racing de Olavarría 
 23:11 | 
 Cómo asimilar la identidad del Virrey 
   
   
   
 Orion dijo que este Boca aún no se adaptó al "estilo Bianchi"; opiniones dentro y fuera del equipo sobre un trabajo que requiere tiempo. Por Diego Morini 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
      EE.UU. afirmó que Venezuela debe llamar a elecciones si Chávez no puede gobernar. Foto: Archivo WASHINGTON.- Estados Unidos dijo hoy que, en caso de que la enfermedad del presidente venezolano, Hugo Chávez, le impida ejercer permanentemente el poder, la Constitución venezolana exige que se convoquen nuevas elecciones en el país. Esto a raíz de la convalecencia del presidente bolivariano tras su operación en Cuba y su vuelta reciente a Venezuela. 
 "En caso de que el presidente Chávez quede permanentemente inhabilitado para servir, nuestro entendimiento es que la Constitución venezolana requiere que haya una elección para buscar a un nuevo presidente", indicó hoy la portavoz del Departamento de Estado, Victoria Nuland, en su conferencia de prensa diaria. 
 Chávez, de 58 años y en el poder desde 1999, llegó el lunes desde La Habana de madrugada y por sorpresa a Caracas para continuar en el Hospital Militar de la ciudad el tratamiento contra el cáncer que le fue diagnosticado en junio de 2011 en Cuba. 
 "Hemos visto los informes sobre su regreso. Obviamente, corresponde a los venezolanos decidir cómo se va a producir la transición. Ha habido elecciones, pero no ha habido juramento del cargo", recordó Nuland. 
 Chávez, reelegido en los comicios de octubre pasado, no tomó posesión el 10 de enero de su nuevo mandato (2013-2019), como establece la Constitución, porque su estado de salud no le permitía volver a Venezuela desde Cuba, y el Supremo venezolano avaló postergar su juramento hasta que el presidente se recuperara. 
 Según la Constitución venezolana, solo se celebrarían elecciones anticipadas en caso de falta absoluta del presidente, lo que pasaría, principalmente, por su muerte, su renuncia o su destitución decretada por sentencia del Tribunal Supremo de Justicia. 
 Una vez declarada la falta, la Carta Magna establece que se debe proceder a una nueva elección dentro de los treinta días siguientes quedando interinamente frente a la Presidencia el titular del Parlamento, si el mandatario no ha sido juramentado, o el vicepresidente, en caso de haber sido ya juramentado. 
 Agencias EFE y AFP 

START_FILE   
   
      El juicio por el crimen de Mariano Ferreyra continuó hoy tras la postergación. Foto: Archivo El Centro de Estudios Legales y Sociales (CELS), que representa a la familia de Mariano Ferreyra, pidió hoy la pena de prisión perpetua para el líder de la Unión Ferroviaria (UF), José Pedraza, así como para otros siete ferroviarios y para seis oficiales de la Policía Federal, en el marco de la causa por el crimen del militante del Partido Obrero ocurrido en octubre de 2010. 
 El CELS reclamó perpetua para el segundo del gremio, Juan Carlos "Gallego" Fernández; para el barra brava Cristian Favale y Gabriel Sánchez, acusados de efectuar los disparos, y para los comisarios Hugo Lompizano, Luis Mansilla y Jorge Ferreyra, entre otros, al realizar sus alegatos ante el Tribunal Oral Crimina 
 La representación de la familia del joven militante del Partido Obrero consideró que durante el juicio quedó "probado con certeza el rol de instigadores" del jefe gremial y su mano derecha en lo que denominó "un plan criminal previo" a los hechos. 
 El móvil para idear el crimen, sostuvo la querella, era "conservar la hegemonía política" de Pedraza y Fernández dentro de la Unión Ferroviaria, así como mantener "la estructura de negocio basado en la tercerización laboral". 
 En ese sentido, señaló que "la cooperativa Unión del Mercosur" de la cúpula de la Unión Ferroviaria, creada supuestamente para emplear a despedidos era manejada como una empresa y Pedraza era el único que ganaba dinero". 
 "Las cifras totales de la actividad de la cooperativa Unión del Mercosur", propiedad de Pedraza y Fernández, ascendieron a "30 millones en tres años en contratos con la UGOFE, lo cual parece bastante para una cooperativa creada para dar trabajo a los ferroviarios desocupados", según los acusadores. 
 La querella, representada por los abogados Maximiliano Medina y Gabriel Bovino, empezó su exposición a las 10 y hasta las 19 continuaron relatando cómo ocurrieron los hechos. Cerca de las 20, formalizaron el pedido de penas para los acusados, que resultó ser de cadena perpetua para 14 de los 17 sospechosos. 
 EL CASO 
 En 2010, Ferreyra fue atacado con armas de fuego por un grupo de personas que respondían a la cúpula de la Unión Ferroviaria, que actuó en complicidad con funcionarios de la Policía Federal, cuando reclamaba mejoras en su condición laboral junto a otros militantes y empleados tercerizados de la ex línea Roca. A su vez, Elsa Rodríguez, Nelson Aguirre y Ariel Benjamín Pintos sufrieron graves heridas. 
 La etapa final de los alegatos se dan luego de haberse iniciado el juicio el pasado 5 de agosto, en el que se detuvo a José Angel Pedraza y Juan Carlos Fernández, en aquel entonces las cabezas del gremio ferroviario, acusados de ser los instigadores del hecho. De igual forma, detuvieron a otros ocho integrantes implicados en los hechos. 
 El barra Cristian Daniel Favale y el guarda Gabriel Fernando Sánchez están sindicados como presuntos autores de los disparos, mientras que Guillermo Armando Uño, Pablo Marcelo Díaz, Jorge Daniel González, Claudio Gustavo Alcorcel, Juan Carlos Pérez y Francisco Salvador Pipitó, están siendo investigados por diversos grados de responsabilidad. 
 Agencias DyN y Télam 

START_FILE   
   
      "Cuando Macri habla da cuenta del país que piensa que es un país para pocos", dijo el ministro. Foto: Archivo Sentado a la mesa del programa ultraoficialista  678,  el ministro de Trabajo, Carlos Tomada, le contestó a Hugo Moyano, quien hoy en un acto disparó contra el funcionario en pleno conflicto por el bloqueo a la cadena Maxiconsumo. 
 Sobre esa medida del gremio de Camioneros, el funcionario la volvió a vincular al "destino político personal que se ha planteado [Moyano] en el último tiempo". 
 La subsecretaría de Trabajo porteña informó que llegó a un acuerdo con el gremio de camioneros , quien marchó hoy hasta el ministerio de Trabajo en la Ciudad. 
 El gremio se comprometió así a suspender las medidas de fuerza que habían implementado, levantando los más de 30 bloqueos activados tras conocerse el pedido del fiscal de instrucción Martín Alfredo Mainardi, quien solicitó al Ministerio de Seguridad "se disponga el cese inmediato de los bloqueos" a la empresa mayorista. 
 En ese contexto, el ministro de Trabajo de la Nación apareció en el programa que emite Canal Siete, con una carpeta presentada por el gremio de Camioneros. "Este es el problema. Es un listado de 1080 trabajadores de Maxiconsumo", señaló. El funcionario iba pasando las hojas de la carpeta  y mostraba que la mayoría de esos trabajadores pertenecían al área de reposición. "El nivel de representación de Camioneros es choferes de camión y ayudantes", dijo para descartar que esos trabajadores pudiesen pertenecer al sindicato  que lidera Moyano. 
 Y volvió a apuntar contra el sindicalista. "La opción de Moyano fue cruzar de vereda y confrontar desde otro lugar. Se cansó de decir que Néstor  y Cristina eran lo más importante  que le había pasado a la clase trabajadora. Después dijo que Kirchner no tenía que ver con la creación de empleo; una verdadera transformación. Qué  se está buscando con esto", se preguntó. 
 En otro segmento del programa, el funcionario criticó al jefe de gobierno porteño. Mauricio Macri, quien había aludido a Fútbol para Todos: "Cuando habla da cuenta del  país que piensa que es un país para pocos. Que la salud, la educación,  la vivienda es para pocos". 

START_FILE   
   
      El gobernador de Santa Cruz, Daniel Peralta, está distanciado del gobierno nacional. Foto: Archivo RIO GALLEGOS.- El gobernador de Santa Cruz, Daniel Peralta, tomó juramento esta tarde a los nuevos integrantes de su gabinete y aprovechó para volver a responder las críticas de Cristina Kirchner. También la comparó con el ex presidente, Néstor Kirchner, y defendió los reclamos de su propio gobierno. 
 "Muchas veces hay funcionarios nacionales que se empeñan a separarnos al equipo de gobierno provincial del nacional y nosotros nunca nos corrimos del lugar que nos dio el pueblo de Santa Cruz, ni nos vamos a correr", dijo, durante un discurso durante la ceremonia, realizada esta tarde en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno. 
 Y reivindicó a Néstor Kirchner como "el mejor gobernador". "Lo extrañamos cada día de nuestra gestión cuando no se siente la voz conciliadora y no se levanta el teléfono para encontrar los caminos en conjunto con la Nación de esta provincia que tanto le ha dado, y le dará", aseveró. 
 El mandatario santacruceño se preguntó: "¿Cómo vamos a estar en contra de lo que plantó Néstor? Con esa mirada federal e inclusiva que tuvo para todos los santacruceños, eso es lo que extrañamos", acotó. 
 También refutó las declaraciones de la Presidenta, que señaló que la caída de la producción se "había detenido". "Alguien le informó mal", dijo Peralta. Y señaló que YPF y Pan American registraron caída en la producción durante 2012 y que sólo Sinopec tuvo incremento en la producción de crudo. 
 Además, sostuvo: "Cuando reclamamos y protestamos no estamos confrontando. Reclamamos lo que es nuestro por tradición y por derecho, y no porque nos quejamos". 
 Cambios en el gabinete 
 Durante la ceremonia encabezada por Peralta, asumió el ex ministro de Economía Ariel Ivovich como jefe de Gabinete, puesto que estuvo vacante desde diciembre de 2011. 
 En tanto, en la cartera económica asumió José Blassiotto, mientras hicieron lo propio en los ministerios de Desarrollo Social, Argentina Beroiza; en Gobierno, Daniel Sloper; en Secretaría General de la Gobernación, Paola Knoop, y en la presidencia del Consejo Provincial de Educación, Marisa Oliva. 
 Agencia: DyN 

START_FILE   
   
     SALTA.- Una protesta contra el aumento de impuestos municipales, en la víspera de los 200 años de la Batalla de Salta terminó con cuatro detenidos, incluyendo un periodista y algunas personas que fueron golpeadas cuando la Policía los obligó a retirarse. 
 Los incidentes ocurrieron alrededor de las 20 en la esquina de la Legislatura, donde se realizaba una sesión especial del Instituto Nacional de Revisionismo Histórico Argentino e Iberoamericano, Manuel Dorrego, presidida por el vicegobernador Andrés Zottos y los titulares de Diputados, Manuel Santiago Godoy y del organismo mencionado, Mario O'Donnell. 
 Para evitar la movilización se montó un vallado una cuadra antes, en Mitre y Santiago del Estero, impidiendo el ingreso de carteles y pancartas. Allí el diputado provincial, Claudio del Plá (P.Obrero-Capital) estuvo a punto de ser detenido cuando quiso pasar con un cartel. Los manifestantes se agruparon en la esquina de la sede legislativa en Leguizamón y Mitre y comenzaron a reclamar por aumentos superiores al 100%. 
 La convocatoria la efectuó la Red Sol, sin identificación política, con adhesión de algunos partidos opositores. Uno de los dirigentes de la ONG que prefirió mantener el anonimato dijo esta noche a LA NACION que fueron rodeados por un círculo de policías y los obligaron a retirarse. Hubo forcejeos y golpes. Lo ocurrido fue registrado por periodistas presentes. 
 El diputado Del Plá, en tanto,  señaló que el operativo estuvo a cargo del jefe de Policía, comisario general Marcelo Lami, a quien manifestó que se estaba ante un acto de provocación. El legislador manifestó su repudio y  habló con el presidente de Diputados, Manuel Santiago Godoy, quien dijo que iba a gestionar la liberación de los detenidos. Agregó que si bien la protesta era contra la suba de los tributos comunales, hubo quienes se expresaron también contra la llegada del vicepresidente Amado Boudou para los actos centrales de los 200 años del triunfo de Salta. 
 Los detenidos fueron el periodista de FM La Cigarra, Santiago Kalinski quien fue golpeado, la profesora Alejandra Solís de la Universidad Nacional de Salta, que sería hermana de la diputada provincial Irene Solís del Frente Salteño, Elbio Rearte de 65 años y otra persona. También habría habido una manifestantes que debió ser trasladada al hospital San Bernardo. 
 La convocatoria fue a "estudiantes, profesionales, representantes políticos y sociales, amas de casa, amigos de Red Sol a expresarse en contra del Impuestazo, pidiendo su inmediata derogación". E instó a concurrir con un cartel que rece "NO AL IMPUESTAZO". "Somos el pueblo que les dio el mandato, no sus vasallos. No queremos que (el intendente Miguel) Ies pague a los ñoquis que cobran sin trabajar", reza el texto de la convocatoria. 
 Esta madrugada en la Unidad Regional Centro de la Policía se informó que habían sido liberados los detenidos. 
 Frente a la Legislatura se montó un gran escenario para un espectáculo alusivo que se desarrolló posteriormente. 

START_FILE Seguinos: 
 M&aacute;s en Cukmi: 
 ¿Es inevitable subir de peso con la edad? 
 Innovación: Huevos producidos sin gallinas 
 La fiesta de la freidora 
 En Freeze: 
 Auspicia: 
 Cinco ideas buenísimas para usar el freezer de otra manera 
 &raquo; Ver notas anteriores 
 &nbsp; 
 Clic para cancelar respuesta. 
 Dej&aacute; tu comentario: 
 Conectar con Facebook para comentar, o utiliz&aacute; el siguiente formulario: 
 Nombre  Restan  caracteres  4 Comentarios  27 febrero, 2013 a las 20:45 
 Emily Brontë dijo: 
 No sabía lo del Walmart! En mi barrio hace unos meses amenazan con abrir uno (está
todo parece, pero las cortinas a media hasta desde hace mucho). Ojalá también
vendan! En Monroe y Arcos está la panadería Pinamar (creo que es el nombre) y
venden unas rosquitas con azúcar arriba (la masa de la bola de fraile). Algo es algo. 
 27 febrero, 2013 a las 17:42 
 Natalia dijo: 
 Si, hay uno a unas cuadras del hosppital de clinicas.. no me acuerdo bien en que
calle, pero es un local de donas. (y si no en Wallmart venden unas donas muuuy
ricas!!!)  27 febrero, 2013 a las 17:33 
 Juan M. dijo: 
 Hay algún lugar en Buenos Aires donde comer Donuts??? 
 27 febrero, 2013 a las 9:19 
 Emily Brontë dijo: 
 Cómo me gustaría poder parar en un Dunkin´ Donuts y comprarme dos Sugar Raised
y un cafecito con leche&#8230; 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x600"); 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x950"); 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Ideas para preparar las mejores meriendas, dulces y saladas2Bizcochos de queso crujiente3Cookies4Cómo hacer un dulce perfecto5Cuadrados de ricotaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Tips de MaruCaracterísticas y tips sobre langostinos (¡más 5 recetas!)Siete alimentos anti celulitisCómo hacer mascarpone en casaTe contamos qué son los fondos de cocciónConsejos para usar y conservar el ajo (más, tres recetas ricas)   

START_FILE Por Carola Birgin y María Eugenia Castagnino. Fotos de Anahí Bangueses Tomsig. Producción de María Salinas. 
 Suéter con mangas murciélago (jazmín chebar, $580), pulseras de dijes con strass (dolores iguacel, $80 c/u). 
 Hace poco, twitteó (para sus más de ¡780 mil! seguidores) que 2012 había sido "un año de aprendizaje y difícil para todos". Para ella, por lo menos, fue intenso: se separó (de Nacho Viale), se enamoró de nuevo (de Nicolás Cabré), despidió a su papá y quedó embarazada. Mientras interpreta a la hija mayor de Adrián Suar en Solamente vos, la "China" Suárez empieza a sentir cómo está creciendo su bebé en ella. La pancita tarda en aparecer y se disimula debajo de sus leggings rojo metalizado. Ella quiere ir de a poco; todavía no tiene ganas de definir cómo se va llamar su hijo/a y nos cuenta que -pasado el primer trimestre- ya no tiene sueño ¡ni hambre! Pero nos cita a la mañana en un bar y pide... ¡una pizza de queso! Está divina. Tiene mucha onda y una belleza capaz de intimidar a cualquier mujer que se le siente al lado (a nosotras, sin ir más lejos). Pero durante la charla, ella consigue, a fuerza de espontaneidad y simpatía, dejar en un segundo plano el dato de que se trata de una de esas chicas que son "exageradamente lindas" y convence de que, además, es una mujer que sabe muy bien lo que quiere. 
 ¿Qué dijo Adrián (tu papá en la ficción de Solamente vos) cuando le contaste del embarazo? Se lo tomó con mucha tranquilidad. Me dijo: "Me viene bárbaro para la historia", aunque no sé hasta cuándo voy a estar... 
 ¿Pensás que vas a necesitar bajar un cambio antes del parto? Puede ser. Quizá vaya menos, porque son muchas horas y está buenísimo, pero ir y venir, hacer exteriores, bajar, subir, te agota un poco. 
 Y tus amigas de tu edad, ¿cómo tomaron la noticia? ¡Están chochas y quieren que nazca YA! Del grupo, soy la primera embarazada, y ellas no se dan cuenta todavía de que es un bebé. El otro día, nos juntamos a comer y me decían: "Ay, qué divertido, cuando esté el bebé, lo vamos a tener todas en upa"... Yo les digo que es un bebé, que no es solo un divertimento. 
 ¿Se te cruzaba por la cabeza la idea de que a los 21 ya ibas a ser mamá? Siempre; desde que era chica, me preguntaban qué quería ser y yo decía: "Mamá"... Quiero perros y bebés. Yo me quería casar a los 18 y tener hijos a los 20, 21. En la época de mi mamá, era normal tener hijos a esta edad; después la mujer quiso estudiar, terminar su carrera, trabajar. Pero yo quiero mi familia con mis hijos, perros, marido. Bueno, marido no, novio... 
 ¿No te vas a casar? Por ahora no me interesa. Me da cosa entrar a la iglesia, vestir de blanco... 
 ¿Sos católica practicante? Soy católica, pero lo único religioso que hago, desde chica, es rezar, ¡todas las noches! Ya casi nadie lo hace; a Nico le parece rarísimo. Pero para mí es lo más normal del mundo y me encanta. Cuando rezo, hago un repaso de todo el día. Agradezco mucho, pido perdón, reviso. Veo si me contestaron mal durante el día, qué fue lo que pasó... 
 En Twitter te definís como una chica con un carácter de mierda, ¿vos también contestás mal? Sí. 
 Por eso pedís perdón cuando rezás... Sí; mi familia y mis amigas se ríen, porque soy medio "cara de perro". Generalmente, soy positiva, pero si me agarrás en un día negativo, no puedo ver nada, no puedo encontrar lo bueno, no hay caso. No soy de enojarme, pero sí de contestar mal. 
 En el auto: camisa de algodón estampada (las pepas, $399). Caminando: camisa de denim (kosiuko, $224), shorts estampados de algodón (ayres, $358), pañuelo de seda (compañía de sombreros, $48), sombrero de gabardina (compañía de sombreros, $280), bandolera de gamuza con cuero (besha, $1038). 
 Si no te enojás, ¿cómo sacás lo que te da bronca? La neutralizo haciendo cosas. Me sobra energía, soy muy inquieta. Igual, me gusta estar mucho en mi casa, ¿eh? Invito amigas y estamos todo el día comiendo, viendo tele... 
 ¿Cómo hacés para sostener la rutina con amigas de 20 cuando tu vida no tiene mucho que ver con la de ellas? Somos distintas, porque tenemos vidas distintas. Yo tengo 20 y la inocencia de una chica de 20. Muchos se confunden, porque esperan algo de mí, y yo reacciono como una chica de 20. Y bueno, sí, ¡soy pendeja! Estoy rodeada de gente más grande en mi trabajo y siempre tuve novios más grandes, pero cuando estoy con mis amigas, tengo 20. 
 Es que, además de tu trabajo, tenés intereses de una mujer más grande: como esto de formar una familia ya. Sí, eso es muy claro, desde muy chica, nunca dudé. Justamente, creo que por eso lo consigo. Yo no veo nada imposible, cada cosa que me imagino, la pienso como algo posible y, en general, todo lo que quiero se me da... 
 ¿Cómo tenés tan claro lo que querés? Soy cero estratega. Me relajo y sé que en algún momento va a llegar... A veces, anoto lo que quiero en un papel, o me voy a dormir y lo pienso. Cuando era chica, quería actuar con Cris Morena y luego quise estar en Pol-Ka, ¡y me llamaron! Hace poco, encontré una agenda de cuando tenía 8 años, y el 14 de febrero decía: "Feliz Día de los Enamorados" y había pegada una foto de Nico... 
 ¡Eso es increíble! No me acordaba y ni siquiera es que yo lo busqué a él. Se dio. Las cosas se me van dando. Yo todo me lo imaginé, por eso soy muy agradecida. 
 Haberte imaginado y deseado lo que te va pasando, ¿no te quita el factor sorpresa? No, siempre me sorprendo, porque no me lo imagino imposible, pero tampoco lo veo tan cercano. Nunca me acostumbro a la vida que tengo: a los 20 años, soy sana, puedo trabajar de lo que quiero, estoy embarazada, estoy con la persona que amo... Por eso, agradezco. 
 ¿No te enroscás pensando: "Uf, voy a ser mamá a los 20..., tal vez me estaré perdiendo algo de esta etapa"? Cuando era chica, me decían que estaba quemando etapas, pero no, porque eso era lo que yo quería. Yo me imagino como una mamá muy relajada y creo que todo se puede ir acomodando y se puede ir haciendo igual con un hijo. 
 El embarazo es una prueba para las parejas. Ustedes no tuvieron mucho tiempo solos antes de pasar a una etapa diferente... Con Nico, desde la primera vez que estuvimos juntos, no nos separamos. Pero sí, ahora hay un montón de cosas que no están previstas. Igual ¡Nico tiene mucha paciencia! En realidad, yo tengo mucho más carácter que él. 
 ¡Eso que no tiene muy buena fama, Cabré! Es que no le interesa, no le gusta ni le va a gustar la prensa o mostrarse. Pero Nico es otra persona con sus amigos y su familia que lo que se ve afuera. 
 ¿Cómo lo ves en el rol de papá? Me encanta, va a ser un papá increíble, y él muere por tener un bebé. 
 Tenés una abuela japonesa? Mi abuela nació en la Argentina, pero sus padres nacieron en Japón. Conoció a mi abuelo en un crucero, se casaron y tuvieron a mi mamá. Ella sí es un poco más japonesita. 
 ¿Te llama la filosofía oriental? No, solo quiero ir a conocer Japón, porque mis primos viven todos en una isla que se llama Kochi. Tengo kimonos heredados de mi abuela, y ella me cuenta que comían sushi como nosotros ahora milanesa... 
 Con paraguas: remera con estampa y strass (uma, $238), blazer sin solapa (ayres, $778), shorts (lupe, $294), collar con cadenas y dijes (dolores iguacel, $130). Tomando algo: minivestido de bambula (kosiuko, $518), camisa de denim con strass (las pepas, $349), pañuelo estampado (pinkelephant, $120). 
 ¿Vos comés sushi desde chiquitita? No, me parece horrible, lo odio, no como pescado... 
 Debe ser difícil administrar el éxito... Lo mejor es no creerse nada de lo que dicen. En ningún momento me lo creo. No es mala onda ni nada, porque hoy soy yo y mañana sale otra chica... Ni siquiera en Casi ángeles me la creí. 
 Eso en la teoría, pero en la práctica debe ser complicado no creértela cuando te dicen que sos re linda y objetivamente... ¡sos re linda! Hay gente a la que le gusta creérsela y hay gente a la que no. A mí no me gusta, no me siento cómoda; cuando salgo a la calle, me quiero poner una bolsa en la cabeza porque me da vergüenza. Soy muy tímida. 
 ¿Te interesó ser modelo en algún momento? No, porque no tengo altura. De chica hice fotos, pero no me siento muy cómoda en el mundo del modelaje, cuando te tratan como modelo. Es una cosa que te ponen, te sacan, te tocan, y a veces no tienen el mejor trato... 
 Pero la moda sí te gusta... Sí, la ropa me gusta mucho. No me desespero por lo que está de moda, pero sí me interesa lo que me pongo, no voy a salir con un jogging amarillo y algo que no combina. Incluso siempre quise tener mi marca de ropa. Quiero diseñar algo normal para chicas normales, como yo. 
 ¿Qué? Pero vos no sos una chica normal. Lo sabés, ¿no? ¡Sí! Yo tengo talle normal, no soy una anoréxica. Yo no me siento identificada con ningún maniquí ni con ningún talle de los que me pruebo. 
 ¿Y qué ropa te gustaría hacer? A mí me gusta cómo se visten Kate Moss y las gemelas Olsen. Me gusta que nunca están elegantes, pero al mismo tiempo sí. Yo no me siento cómoda cuando tengo un vestido de alfombra roja, tipo Martín Fierro. A mí dame un jean todo roto, con una camisa... 
 ¿Y qué otras cosas de moda consumís? Me meto en el blog de una francesa que se llama Margot, que la amo. 
 Para comprar, ¿sos decidida o sos compulsiva? Era compulsiva, pero ahora está todo tan caro que es una locura. Yo ni me pruebo la ropa, porque ya sé mi talle y hay cosas que sé que no me gustan. 
 ¿Sos ordenada? Depende con qué. Con la ropa: ¡para nada! Soy un desastre. Como que no la domino; me pruebo algo y lo tiro. Tengo amigas que se prueban ropa, se la quitan, la doblan, la guardan...,  yo ni loca. Pero , eso sí, con la casa soy bastante  ordenada. 
 ¿Té metés con el look de tu pareja? Sí; igual, a mí me gusta cómo se viste Nico. Pero me pregunta todo el tiempo, se va a comprar algo y manda fotos para que yo apruebe. 
 ¿Vos hacés lo mismo? No. Pero de pronto le pregunto qué le gusta más cómo me queda. 
 ¿Él es celoso, de los que eligen siempre lo que más te tapa? Ni ahí, a veces me pongo cosas muy cortitas, remeras con escotes o sin corpiño..., y no hay drama. 
 Y vos, ¿sos celosa con respecto a él? A ver, a mí Nico me da mucha seguridad. Yo lo conocí trabajando, y él a mí ni me hablaba. Es un pibe tan para adentro, y eso es lo que me encantaba: no me hablaba... ¡Y me daba más intriga! Conmigo los cancheritos no tienen chance... Pero yo sí soy celosa de las minas que por ahí me doy cuenta de que le tiran onda cuando estamos juntos, y pienso: "Dale, flaca, estoy acá al lado...". Pero también Nico suele darse cuenta, no es de esos hombres que te dicen: "Ay, nunca me di cuenta de que me tiraban onda". Estoy segura de mí misma; si el día de mañana se tiene que enamorar de otra, se va a enamorar, haga lo que yo haga. Pero estoy pendiente, no es que me relajo. Es un laburo y es de todos los días. 
 Sos re noviera, jamás estuviste soltera, ¿no? Un mes, dos meses como mucho. Lo que pasa es que siempre pude seguir haciendo mi vida, siempre tuve mucha libertad como para juntarme con mis amigas, ir a un bar. Así que tampoco fue que lo sentí como una presión. 
 Musculosa con nudo en el frente (vitamina, $338), mini de algodón con bolsillos (lupe, $315), collar de cadenas y dijes (besha, $198). 
 También debés tener facilidad para enamorarte, porque hay muchas chicas que por más que quieran, a todos les encuentran defectos o no dan con la persona... Sí, soy enamoradiza. Pero nunca fue eso de "ay, mi Príncipe Azul", también sufrí porque me he enamorado mucho desde muy chica, y no soportaba la desilusión. Pero siempre que sufrí me separé. 
 ¿Siempre fuiste vos la que dejabas? Hasta ahora sí. Porque yo no la remo, no me interesa, nací para disfrutar, para ser feliz. ¡Como todos, bah! Si el otro se está haciendo el pelotudo una vez, OK. Si van dos veces y no cambia, y no te presta atención y sabés que es algo que puede cambiar -no le pido que cambie su personalidad-, un día me levanto rayada y ya no lo quiero más. 
 Bueno, eso es una cuestión de autoestima, de seguridad. No me banco estar mal, no me banco pelear, no me banco que me traten mal. Quiero estar bien. Creo que una nace para pasarla bien. ¿Por qué vas a estar en el sufrimiento o estar con una persona que no va? Igual que el casamiento: si yo me casé y tengo hijos y estoy mal, me separo, no me importa nada el papel. 
 Hablando de papel: ¿le mostraste ese diario íntimo con su foto a Nico? Sí. No lo podía creer. Tenemos la hojita pegada en la heladera de casa. Es una buena historia para contarle a nuestro hijo, ¿no? ? 
 ¿Qué te pareció lo que nos contó la  china  Suárez? 
 Maquilló Bettina Frumboli para frumboli estudio con productos Lancôme. Peinó Ale Lamensa para Frumboli estudio. Agradecemos a Florencia Cosin, al restaurante Todos contentos y al supermercado Casa China por la colaboración en esta nota. Los precios pueden tener modificaciones. 
 Más notas de Actualidad: 
 Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Horóscopo sexual: cómo vive cada signo el erotismo y la pasión 
 Tarde ohlalera de verano 
 Jazmín Stuart: "No hay nada que me cure más la cabeza que moverme" 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaLas celebrities se casan de rosa 
 comentar 
 (62) 
 Pipí CucúPinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
 comentar 
 (71) 
 Me voy a vivir solaNo molestar 
 comentar 
 (35) 
 de la mamáAleluya, ¡empiezan las clases! 
 comentar 
 (68) 
 oh my blogTinkerBell visitó el Baf 
 comentar 
 (18) 
 Blog de MiliLas prendas de Karl 
 comentar 
 (12) 
 de la cabeza!¡Peinados de los '70, coolhunting y entradas!! 
 comentar 
 (4) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Eugenia Suárez: "Siempre que sufrí, me separé" 
 2Enterate qué te depara tu horóscopo de marzo 
 3Conocé las nuevas tendencias en make up 
 4Las celebrities se casan de rosa 
 5Pinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
   
 1Los productos que amo. Primera edición 
 2Encontrándole la vuelta 
 3Galpón se busca para fiesta nupcial 
 4Los looks más llamativos de los premios Oscar 
 5Mar del Plata bajo la lluvia 
 var rankingTabs = new TabsManager(); 
    

START_FILE Por Ana Bilsky 
 Foto: Corbis 
 El signo del mes: Piscis 
 La energía de Piscis es deliciosamente imprecisa y soñadora. Como un pez, nada al mismo tiempo en diferentes direcciones ¡y lo hace como si todas fueran la misma! Los nativos de este signo vienen a enseñarnos que todo funciona en un impecable orden circular y a elevar la vibración del planeta y la de cada uno de nosotros. 
 Las claves de este mes: Aparece tu lugar en el mundo; casa nueva, vida nueva. Se robustece tu economía. Acción laboral que se pone en marcha a todo trapo. Finalizan deudas kármicas con alguien que te sacaba de tu eje. 
 Lo que tenés que aprender: Mantener la mente enfocada en la furia limita tu poder y tu creatividad. 
 Amor y sexo: Entendimiento, encuentro y sincronismos que ponen en evidencia la solvencia del amor. 
 Compatibilidades: Con Cáncer, una charla pendiente alivia tu corazón. 
 Aries 
 Las claves de este mes: Sale más dinero del que entra; ojo hasta el 15. Marcás territorio. Hacés orden en casa, enunciás prioridades. Se pone en marcha un proyecto laboral con gente joven, ¡éxito seguro!¡No te detengas! 
 Lo que tenés que aprender: Dar sin recibir nada a cambio es un modo de control: endeudás a la persona a quien le das y vos te quedás 
 sin energía. 
 Amor y sexo: Hecha raíz una relación que puede convertirse en un gran amor. 
 Compatibilidades: Alineación y balanceo con Cáncer. 
 Tauro 
 Las claves de este mes: La cita es con vos misma, allí está todo tu poder. No te escondas de vos. Reparaciones afectivas, la claridad evita enredos. Con tu experiencia y tu creatividad, te convertís en líder de un grupo de trabajo. 
 Lo que tenés que aprender: Unite al cambio que está rompiendo con siglos de quietud y de estancamiento. Flexibilidad. 
 Amor y sexo: Sorprendente sincronía, acompañada yquerida. Amor real y a todo color. 
 Compatibilidades: Géminis es desprolijo y caótico, pero SABE, escuchá su consejo. 
 Géminis 
 Las claves de este mes: Poné en orden tus papeles y tus asuntos legales. Demorar trae complicaciones. Pedí más, sos una pieza clave en tu trabajo. Los astros te apoyan sin discreción. Cuidá tu espalda. Indispensable más actividad física. 
 Lo que tenés que aprender: Es tu energía la que está al mando del avatar. No hay salvadores externos. 
 Amor y sexo: Amor y conocimiento vienen de la mano, la inteligencia te atrapa y excita, ¡upa! 
 Compatibilidades: Libra asesora con sabiduría. 
 Leo 
 Las claves de este mes: Andá resolviendo paso a paso. Giro laboral imposible de frenar a partir del 19. ¡Mandate con lo nuevo de una vez! Tu estómago es un punto de revelación. Habla lo que vos no hablás. 
 Lo que tenés que aprender: El miedo es un aviso para que veas algo. Una vez que cumple su función, se desvanece. 
 Amor y sexo: El tao del amor enciende el motor y tu existencia cambia; ¡bien! 
 Compatibilidades: Sagitario te enseña a saber diferenciar lo esencial. 
 Cáncer 
 Las claves de este mes: Si te ves envuelta en algún chisme, sacudite la mala vibra irradiando luz y centrándote en vos. A partir del 15, resultados óptimos en tu trabajo, ¿con gente de afuera? Renovación en casa, energía más equilibrada; vos, feliz. 
 Lo que tenés que aprender: La salida de toda pesadilla es perdonar y perdonarse, el perdón es energía de poder. Probá. 
 Amor y sexo: La sombra sale para afuera en la pareja, VER te permite ENTENDER. 
 Compatibilidades: Piscis se juega y apuesta a vos. 
 Virgo 
 Las claves de este mes: Te ponés a la cabeza de un proyecto que involucra comunicación y arte. Éxito total a partir del 16. Se desordenan cuestiones legales; asesorate y actuá de acuerdo a lo que te dicen los que saben. Cambios radicales en tus creencias, vos misma te sorprendés. 
 Lo que tenés que aprender: El sufrimiento es alimentar una experiencia de dolor que ya pasó. 
 Amor y sexo: Creativo, diferente de siempre. El amor te agarra desprevenida. 
 Compatibilidades: Tauro redobla la confrontación. 
 Libra 
 Las claves de este mes: En casa, cortes y quebradas, dale final a la novela de cuarta. Redoblan la remuneración, no quieren perderte en tu trabajo. La dieta de purificación: jugo de limón todos los días. 
 Lo que tenés que aprender: Preguntar es el trampolín hacia el entendimiento si hacemos la pregunta hacia adentro y hacia afuera. 
 Amor y sexo: Imposible postergar una decisión que cambia todo en la pareja. 
 Compatibilidades: Piscis es testigo de la experiencia espiritual más impactante de tu vida. 
 Acuario 
 Las claves de este mes: Un giro inesperado podría mover tu economía. Es a favor. No te lo pierdas. Amigos en medio del ojo de la tormenta. Un proyecto se concreta y cambia tu vida radicalmente. 
 Lo que tenés que aprender: A bajar el miedo de estar más cerca. 
 Amor y sexo: Vuelve el pasado, te toca el timbre. Si decidís intentarlo una vez más, no lo hagas como siempre. Pensá que tener más de lo mismo no te permite crecer. 
 Compatibilidades: Sagitario esta vez pide descanso. 
 Capricornio 
 Las claves de este mes: Cambios en la familia y en casa. Se renueva la energía. Nuevos conocimientos y más recursos te dan sabiduría.  La comunicación se integra en tu actividad laboral. 
 Lo que tenés que aprender: Es posible una existencia colmada de bienestar. Descargá de tu mente el chip que dice que si no hay esfuerzo, no vale y preparate para disfrutar de lo que viene. 
 Amor y sexo: Amor profundo y real, y a la vez, liviano de equipaje. Alegría. 
 Compatibilidades: Aries trae el apoyo que vos necesitás. 
 Sagitario 
 Las claves de este mes: Armate de valor y pedí un aumento salarial. Es el momento. Llegan visitas a tu casa, sé flexible; si el orden se desarma, tomalo como parte de tu aprendizaje. Basta de azúcar para tu cuerpo. 
 Lo que tenés que aprender: El miedo aparece para que miremos algo que no vemos; amigate, observalo y se desvanece. 
 Amor y sexo: Juegos que despiertan la pasión y el deseo. Tu pareja seguro está chocha con esto, y vos vas a estar ¡cantarina y feliz! 
 Compatibilidades: Acuario te da una lección de vida. 
 Escorpio 
 Las claves de este mes: Un proyecto independiente comienza a dar frutos fabulosos. Dinero extra. Te desprendés de pertenencias que lentificaban tu energía. ¡Al fin hay lugar para avanzar! Tu cuerpo no es indestructible. Integrá más descanso a tu vida diaria. 
 Lo que tenés que aprender: Diferenciá fuerza de voluntad de obstinación. 
 Amor y sexo: La demanda excesiva trae fastidio y desencuentros. Ceder es la clave. 
 Compatibilidades: Demasiados reproches de Tauro. Cortá con el drama. 

START_FILE   
   
      Fernández Barrio pensó mucho su participación en Intratables, pero aceptó porque tenía ganas de divertirse. Foto: Guadalupe Aizaga 
 De repente, Silvia Fernández Barrio volvió a la televisión. No se sabía nada de ella y apareció como panelista en  Intratables,  un programa muy distinto a lo que ella acostumbraba a hacer. 
 -¿Por qué aceptaste? 
 -Dudé mucho porque yo estaba con el tema de Aepso, la asociación que ayuda a los enfermos de psoriasis, y tenía miedo de que una cosa pudiese lastimar a la otra. Un día agarró el teléfono Liliana Parodi y me dijo: "Hola, ¿qué pasa que no te decidís? ¿Por qué no hacés uno y si no te gusta te vas?" Bueno, lo hice. Y acá estamos. 
 -El primero te gustó. ¿El segundo también? 
 -No. El segundo fue durísimo. "Me bajo", dije. 
 -¿De qué hablaron? 
 -Del tamaño del pene. Me puse mal pero yo no los puedo obligar a dejar de tocar temas por mi asociación y por los pacientes. Entonces dije: "Señores, yo sigo siendo la persona seria que defiende los derechos de las personas con psoriasis, pero acá me estoy divirtiendo." 
 -Dejaste todo por Aepso. ¿Por qué? 
 -Hace siete años, cuando decidí formar la asociación, salió en el diario y tuve en mi casa doscientos llamados. Entonces en ese momento tomé la decisión de dejar la tele y dedicarme a  full a la asociación. Durante siete años le di mi vida a Aepso. De hecho, ahora soy la presidenta de la red latinoamericana, estoy en el comité mundial, estamos haciendo un trabajo muy grande ante el Ministerio de Salud de la Argentina y ante la OMS. 
 -¿Pero te llamaban para volver o ya habían dejado de hacerlo? 
 -Me llamaron, pero nunca me ofrecían nada que me gustara. El año pasado empecé a hacer un programa de cable sobre la industria del juego. Lo agarré porque era una vez por semana y porque necesitaba un poco de aire, salir un poco del tema de la enfermedad. Pero lo último que hice antes de  Intratables  fue  Yo amo a la TV,  en el año 2000. 
 -Tu nombre se asocia inmediatamente con "la que le tocaron la cola en la embajada de Israel". 
 -Sí, desgraciadamente. Me destrozaron la carrera. Así de simple. 
 -¿Te la destrozaron? ¿Quiénes? 
 -Cuando pasó eso, yo no estaba en el aire. Eso estaba grabado. Y se expuso. La gente recuerda más eso que la bomba a la embajada, las personas que se murieron, las que quedaron heridas. Queda la anécdota de que a una mujer le tocaron el traste y no se acuerdan de que pusieron una bomba en la Argentina y nunca se supo quién fue. El otro día me paró un tipo en la calle para decirme "¿te acordás?" Te juro que lo hubiera cacheteado. 
 -Hoy no se hubiera armado tanto escándalo por algo así. 
 -Pero en aquel momento, era impensado. Después me enteré que es algo que hacen los servicios de inteligencia. Me dijeron que puede haber sido el Mossad o los que pusieron la bomba. 
 -¿Para qué? 
 -Para desviar la información. Eso me explicaron en la SIDE. 
 -¿Cómo te tocaron? 
 -Si hubiese tenido una pollera, creo que me llega la mano a la garganta. Fue la cosa más burda que te puedas imaginar. Fue como una violación. 
 -Vos ya estabas haciendo un laburo intenso ahí, ¿no? 
 -Yo fui una de las primeras en llegar. Era de las únicas que podía chapear algo de poder. La policía había dejado entrar a CNN y a Telemundo y a los periodistas argentinos los dejó afuera. Empecé a discutir, los bastones eran gigantescos, se había hecho una barrera. Pido hablar con quien estaba a cargo del operativo, estoy discutiendo con un policía y alguien hace eso. Entonces me doy vuelta, le doy una cachetada y le pego una patada. Le dijo hijo de tal por cual y mi camarógrafo se agarra a piñas porque pensó que me habían pegado. El de Canal 9 que se dio cuenta de lo que había pasado se agarra a piñas también. Yo paro todo y digo: "Me tocaron el traste, sigamos trabajando". Consigo entrar y le paso el material a los demás canales. Y les pido: "Chicos, por favor, que nadie publique nada de esto". 
 -¿Y quién lo publicó? 
 -El canal donde yo trabajaba: Canal 7. 
 -¿Pediste explicaciones en ese momento? 
 -Fue así. Eran las tres de la madrugada y yo seguía transmitiendo. Y al día siguiente, me fui con los cadáveres a Israel. Cuando me fui, era Gardel. Cuando volví, ya habían pasado eso y me convertí en lo último de lo último. Fue terrible. 
 -¿No volviste a trabajar? 
 -Sí, volví. Pero el estigma quedó. El respeto hacia Silvia Fernández Barrio había terminado. Iba por la calle y los pendejos me gritaban. 
 -¿Qué sentiste? 
 -Mucha vergüenza. Por primera vez entendí, por qué la mujer violada muchas veces no hace la denuncia: por vergüenza. Hay un morbo muy especial en la gente. 
 -¿No pediste explicaciones entonces? 
 -Sí, Y Mauro Viale -que era el responsable del noticiero- dijo al aire que había sido un error. Trató de explicarlo, pero ya estaba. 
 -¿Qué hiciste con la angustia? 
 -Nada. La angustia te la comés. La aguantás, te la bancás, mirás para adelante. 
  «En Salta era feliz. (...) Después vino el despelote. Me encontré envuelta en una volada en la que no tenía nada que ver». Foto: Guadalupe Aizaga 
 -¿Cuándo te fuiste a vivir a Salta? 
 -Cuando me separé de Federico, el padre de mis hijos. Después de lo de la embajada, trabajé con Chiche Gelblung en  Memoria,  pero me echaron a mitad de año y me asusté mucho. Entonces me fui a Salta, donde tenía familia. Mis hijos estaban en la primaria. Allá teníamos dos yeguas, andábamos a caballo. Llevaba a los chicos al colegio en el cerro. Yo estaba cansada, harta de la fama. Y eso me vino bárbaro. Después vino el momento del despelote de Salta... 
 -¿Estuviste presa? 
 -No, no estuve presa. Me encontré envuelta en una volada en la que no tenía nada que ver, una volada que también me hizo muchísimo daño. Yo en Salta era feliz. Iba a la mañana temprano a la radio, hice un tiempo el noticiero, jugaba al golf. Tenía una vida maravillosa. Estuvimos un año ahí. Pero después de lo que pasó, tuvimos que volver. 
 -¿Nunca más formaste pareja? 
 -Sí, formé pareja pero nunca más volví a convivir. Ahora estoy de novia, muy feliz. 
 -¿Te resulta mejor así? 
 -Yo he vivido toda mi vida de forma muy independiente. Me fui de mi casa y me fui a vivir a España a los 22 años. Viví tres años sola en España, después vine acá, me junté con Federico, tuvimos a los chicos pero siempre mantuve mi independencia. No es fácil convivir con alguien. 
 -¿Quién es tu novio? 
 -Es un empresario, de Quilmes. Un hombre muy de barrio, muy tranquilo, muy como era yo. Yo soy de Temperley, con una vida súper tranquila. 
 -¿Cuándo se ven? 
 -Nos juntamos los viernes, sábado y domingo y viene en la semana a verme. Ahora, con  Intratables  me complicó un poco, por eso los viernes no voy. El es un muy buen tipo que me comprende mucho, me banca. Este año me jubilé, decidí parar un poco. 
 -¿Te jubilaste? 
 -Sí, me correspondía, como autónoma. Es poquito, no es mucho lo que voy a recibir pero está bien. Toda la vida trabajé cien veces más horas de las que tenía que trabajar. Pero bueno, es mi forma de ser. Así que ahora decidí, después de un poco de terapia, bajarme de esa ola y empezar a manejar mis tiempos un poco mejor. 
 -Justo lo decidiste el año que volvés a la televisión. 
 -Justo. Ahora me ofrecieron hacer radio y mi mamá se preocupa y me dice: "¿qué vas a hacer?" Quedate tranquila, mamá, que voy a hacer o una cosa o la otra. 
  «La angustia te la comés. La aguantás, te la bancás, mirás para adelante», dice sobre lo que le pasó tras el episodio en la embajada. Foto: Guadalupe Aizaga 
 -¿Cómo recordás la época del noticiero? 
 -Con mucho cariño. 
 -¿Era una época difícil para hacer periodismo? 
 -No, yo nunca tuve una época difícil. 
 -¿Nunca un condicionamiento? 
 -Tuve dos en mi vida. Uno fue que dijera que el autódromo estaba limpio y el autódromo estaba sucio. Y el otro fue durante una nota donde le pegaban a Aníbal y a Constancio Vigil. Atrás de eso llega la llamada telefónica de los abogados de Aníbal Vigil que me dicen: "Si no fueras vos te hubieran hecho un juicio penal". Al otro día lo tenía a Aníbal Vigil en mi casa. Esas son las dos únicas veces que me acuerdo. 
 -¿Sentís que siempre trabajaste con libertad? 
 -Sí, absolutamente. 
 -¿Y durante la época del proceso? 
 -En la época del proceso, yo recién empezaba. El pobre que se tuvo que jugar fue José. 
 -¿Gómez Fuentes? 
 -Claro.  60 minutos  no era un noticiero. Es más, yo me he enfrentado con los militares, me he enfrentado mal. El día que colgaron la foto de Galtieri, renuncié. Fue el 2 de abril y me fui el 9 de abril. Y después tuve que volver a hacer un programa que ya tenía firmado el contrato. Pero la verdad es que nunca tuve ni un sí ni un no con nadie. Todos trabajamos en la televisión en esa época. Además, yo venía de España. Supimos todo lo que pasó después, antes no lo sabíamos. 
 -Que hayas trabajado no significa que hayas sido cómplice. 
 -No, más bien. Cuando yo llegué de España, todo el mundo estaba pidiendo un golpe. ¿Esta Argentina reconoció que todos quisieron el golpe del 76, que todos pidieron eso? Mientras la Argentina no haga ese mea culpa, estamos fritos. 
 -Bueno, supongo que nadie se había imaginado que iba a ser lo que fue. 
 -No porque nadie es criminal, nadie es asesino, nadie es mala persona. Es más que criminal, yo digo que si solamente el 10% de lo que está en el libro  Nunca Más  es cierto, imaginate que el 90% sea mentira, igual es terrible. Pero realmente eso no lo vivías en el canal. Sé que estuvo Camps por el canal, pero yo nunca lo veía. Un día, yo recién empezaba, tendría 24, 25 años, me llaman y me dicen: "Tenés que ir a Casa de Gobierno porque hay un viaje a Japón con Videla". Bueno, fui a reunirme con el general Llamas que era el secretario de información pública y trató de apretarme. Acoso sexual absoluto. 
 -¿Lo denunciaste? 
 -Volví al canal pateando puertas. Abrí la puerta de presidencia, estaban el coronel (Enrique Santos) Paradelo, (Carlos) Montero y yo con una bronca que volaba. "¡Ustedes me entregaron en bandeja!", les grité. Yo tenía... 
 -...temperamento. 
 -¿Sabés qué pasó? Al principio, en ATC, a Paradelo lo odiábamos porque se había bajado de un tanque. Y terminó siendo muy buen tipo, entró a saber de televisión. Nunca hubo un ATC como el de esa época y nunca lo volvió a haber. Se fueron ellos y ATC dejó de ser un canal independiente para transformarse en algo militante. Lo hizo Alfonsín, lo hicieron todos. Te diría que el que menos lo hizo fue Menem, aunque siempre había un obsecuente de Menem ahí adentro. 
 -¿Te parece que ahora es el peor momento del canal? 
 -Ahora hay mucha bajada pero en la época de Alfonsín también hubo muchísima bajada de línea, con mucho autoritarismo. Yo creo que está bueno que el Gobierno muestre las cosas buenas que hace, pero creo que también podría mostrar el disenso. Es como el que está en la otra punta y le pega y le pega al Gobierno. Los dos pierden credibilidad. Creo que lo importante es buscar el punto medio. 
 -¿Sentís que que estás recuperando el respeto, tu lugar en el medio? 
 -No, mirá. Si alguno me dejó de respetar por lo que pasó, allá él y su problema. Todos me dicen que es como si me hubiera ido ayer de la televisión. Porque estuve muchos años y aprendí con los más grandes. 

START_FILE 26.02.2013 | 12:21Las nuevas peleas de Dave Grohl 
 El líder de Foo Fighters desmiente la separación del grupo y habla de su debut como director de cine 
 La paz del guerrero. «La gente no debe tener miedo que Foo Fighters se separe» 
 La gente no tiene por que tener miedo de que los Foo Fighters se separen", dice por teléfono, desde Los Angeles, Dave Grohl, cantante, guitarrista y fundador de la banda. "Es como que se divorcien tus abuelos: totalmente imposible." 
 Grohl tranquiliza las aguas unos meses después de anunciar que el grupo se había tomado una impasse. "No sé cuándo van a volver a tocar los Foo Fighters", escribió en Facebook el 2 de octubre. Tres días antes, la banda había terminado una gira de un año en el Global Citizen Festival, en el Central Park de Nueva York. "Estuvo buenísima la seguidilla que hicimos para presentar el disco", dice Grohl respecto de Wasting Light, de 2011, "pero es mejor para la banda tener un poco de aire, para no ahogarnos". Sin embargo, Grohl ya tiene "un concepto en mente para el próximo disco, un concepto que todavía no hicimos nunca. ¿Y quién sabe? Tal vez venga acompañado de una película". 
 En ese caso, es posible que la dirija Grohl. Ahora está terminando su ópera prima, Sound City: Real to Reel, un documental sobre el estudio del sur de California donde Nirvana grabó Nevermind, el disco que los lanzó a la fama en 1991. Y para el soundtrack, se juntó a zapar con su ex compañero de Nirvana, Krist Novoselic, y con Paul McCartney, y terminaron grabando el tema "Cut Me Some Slack", que tocaron en vivo el 12 de diciembre en el Madison Square Garden durante el festival por las víctimas del huracán Sandy. 
 Fundado en los 60 en un complejo de depósitos de Van Nuys, Sound City era un estudio de aspecto modesto que tenía una excelente sala de batería y una consola Neve legendaria. Algunas de las mayores luminarias del rock grabaron sus discos más famosos ahí, incluidos Neil Young (After the Gold Rush, de 1970), Fleetwood Mac (Fleetwood Mac, de 1975) y Tom Petty and the Heartbreakers (Damn the Torpedoes, de 1979). Metallica, Queens of the Stone Age y Rage Against the Machine también grabaron discos fundamentales en el estudio antes de que cerrara en 2011. 
 "Es mejor para la banda tener un poco de aire, así no nos ahogamos", dice Dave Grohl. 
 Sound City era "una máquina del tiempo", recuerda con cariño Grohl, "un estudio analógico que todavía grababa en cintas", que se especializaba en "la cruda realidad. Nirvana hizo lo mismo que todos los demás habían hecho antes: enchufar los instrumentos, presionar el botón de «grabar» y dejar que la sala plasmara el sonido de tu banda". 
 Grohl compró la consola Neve cuando cerró Sound City, y después decidió hacer una película tras escuchar a Tom Skeeter, el dueño del estudio, hablar de los días de gloria. Con un equipo muy pequeño (de más o menos la misma cantidad de personas que suelen asistir a una de esas fiestas donde hay un barril de cerveza), hizo entrevistas con amigos como Young, Petty, Rick Rubin y Stevie Nicks y Lindsey Buckingham de Fleetwood Mac, y filmó nuevas colaboraciones en vivo en el estudio con, según promete, "el elenco completo". 
 El mensaje de la película es "increíblemente simple", dice Grohl. "El músico es lo primero. Podés hablar de la Neve, de la sala, de la historia del lugar. Pero detrás de ese instrumento hay un ser humano. Eso es lo que crea los momentos mágicos. Escuchar hablar a Tom Petty sobre 'Refugee' [de Damn the Torpedoes]... Grabaron ese tema del orto 150 veces hasta lograr la toma perfecta, no cortando pedacitos con una computadora". 
 Grohl espera poder estrenar Sound City: Real to Reel el año que viene. Y dice que el próximo disco de los Foo Fighters "va a partir de la película, de la idea del elemento humano, la personalidad en crudo. Va a ser mucho más crudo que lo que venimos haciendo desde hace diez años." 
 Por David Fricke 

START_FILE María Sharapova vs Michelle Jenneke: ¿Cuál te parece la deportista más sexy del mundo? María SharapovaMichelle JennekeVer resultados 
 Muchas veces desde este lugar rescatamos la belleza femenina con una visión meramente estética, dejando de lado otras aptitudes que puedan tener las modelos de turno. En este caso, estamos orgullosos de poner en relevancia a dos mujeres que se destacan por su físico, aunque en otro sentido al esperado (bueno, no totalmente otro sentido; digamos que es un sentido complementario): la aptitud deportiva.  
 Por un lado tenemos a Maria Sharapova, la tenista rusa que hace más de cinco años viene deleitando los courts de tenis de todo el mundo. La rubia es uno de los pocos casos en los que ha logrado un equilibrio perfecto entre el desarrollo de su carrera deportiva con el de su carrera como modelo off courts.  
   
 Por otro lado tenemos a la  sprinter  Michelle Jenneke. La atleta autraliana saltó a la fama en 2012 cuando, durante una prueba del Mundial Juvenil que se realizó en Barcelona, fue filmada mientras hacía un peculiar movimiento de calentamiento previo a una carrera.  
   
 Ahora bien, si tuvieras que medirte con alguna de estas dos deportistas de alta competencia, ¿a cuál elegirías? ¿Cuál te parece la contrincante más digna? ¿Y la atleta más sexy del mundo? Contanos. 

START_FILE Dior, delicada frescura y mucho brillo 
 El rosa, el tono elegido por la firma para este invierno - Foto: gentileza Dior 
 ¿Cuál es la inspiración de la firma francesa? 
 El rosa es el color elegido de la marca. 
 Los ojos bien marcados con delineador liquido y pestañas bien tupidas. Las sombras elegidas son en tonos grises y rosa. 
 Labios bajo el "rosy effect", un brillo a medida que da un color suave y nacarado. 
 El esmalte Dior Vernis Tutu es el elegido para las uñas. En esta ocasión, más vivo y vitaminado con un touch de coral, realza las manos y las vuelve delicadas y muy femeninas. 
 Natura, alto brillo y pestañas con mucho volúmen. 
 El smokey eye se reinventa en tonos verde y negro - Foto: gentileza Natura 
 ¿Qué propone la marca de make up oficial de Bafweek? 
 Sombras alto brillo y máscaras súper alargamiento y extra volumen. 
 Los tonos elegidos de la marca son los marrones y los verde que se combinan con fucsias, violetas y rosas intensos para crear looks de maquillaje impactantes e inspirar a cada mujer a descubrir la mejor expresión de sí misma. 
 Para destacar los ojos, se reinventa el ´smokey eye´ con tonalidades en verde y negro. 
 Los delineados se destacan con formas bien definidas y con una buena dosis de máscara para pestañas. 
 Para completar el look, optar por un rostro neutro e iluminado. 
 Los labios se acentúan con texturas mates ultra hidratadas. ¿Los must de la nueva temporada? rojos, vino y cereza. 
 Maybelline, ojos ultra sexies 
 Labios en rojó y bordó, la elección de la marca - Foto: gentileza Maybelline 
 ¿Qué propone la firma más famosa de New York? 
 Rostros de porcelana y ojos delineados con un negro profundo con toques de iluminación.  Las pestañas más largas y con más volumen para lograr una mirada cautivante. 
 Los labios siguen siendo los protagonistas del otoño-invierno 2013. Bien marcados, sexies y  luminosos, los rojos y bordó son los elegidos de la marca. 
 ¡Sí al rubor! para un look luminoso, natural y fresco. 
 ¿Los colores elegidos para la noche? morado, fucsia, azul, amarillo, verde y tonos metalizados. 
 Rimmel London, labios aterciopelados y bocas sensuales. 
 Lo más novedoso, esmaltes metalizados que cambian según la luz - Foto: gentileza Rimmel 
 ¿Qué propone la colección creada por Kate Moss? 
 El otoño deja atrás los tonos dorados y la moda se vuelca por completo a las alternativas suaves y aterciopeladas. 
 Los labios se llevan bien marcados y  voluminosos.  Las nuevas tendencias giran en torno a los tonos mate, corales, rosas, y fucsias. 
 Los ojos, con pestañas largas y bien voluminosas. La idea es crear una mirada sexy y exuberante. 
 ¿La novedad? esmaltes metalizados que cambian de color según la luz. 
 L´Oreal Paris, pieles naturales y uñas sofisticadas 
 Las sombras de textura metalizada dan profundidad a la mirada invernal - Foto: gentileza L Oreal 
 ¿Qué look presenta  la firma? 
 Llega el look dramático y gótico para la nueva temporada. 
 Los labios oscuros demostrarán intensidad. El rojo, un clásico que se reinventa, es el protagonista tanto de día como de noche.  Además, continúa el anaranjado y surge el rojo escarlata, bordeaux y el rosa pétalo. 
 Las sombras en tonos intensos y con textura metalizadas, son la tendencia destacada para las miradas de invierno.El clásico smokey eyes en color negro, gris o marrón le dará lugar esta temporada al verde oscuro, al azul, al rojizo y, aún más divertido ,a la mezcla de estos colores. 
 La piel, muy natural, con un sutil brillo y un suave rubor en tonos "durazno, nude o rosa muy claro, sin que resalte demasiado para dejar la atención en los ojos o los labios y reflejar un aspecto más juvenil. 
 Las uñas, también protagonistas este invierno, renovarán su look con ingeniosas figuras, manicura bicolor, medias lunas y por supuesto, un sofisticado efecto craquelado. 
 ¿Qué look eligirías para esta temporada? ¿Cuál va con tu estilo? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Eugenia Suárez: "Siempre que sufrí, me separé" 
 2Enterate qué te depara tu horóscopo de marzo 
 3Conocé las nuevas tendencias en make up 
 4Las celebrities se casan de rosa 
 5Pinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
   
 1Los productos que amo. Primera edición 
 2Encontrándole la vuelta 
 3Galpón se busca para fiesta nupcial 
 4Los looks más llamativos de los premios Oscar 
 5Mar del Plata bajo la lluvia 

START_FILE   
   
 Regaderas: Son cómodas para regar las macetas y las hay de diferentes estilos, por ejemplo, las de cuello largo, especiales para regar plantas colgantes. Es cierto que en realidad las plantas podrían regarse con cualquier botella, pero lo que la regadera permite es que no les caiga directamente el chorro de agua, lo que podría compactar la tierra y generar pozos. Además, al momento de regar, lo ideal es imitar lo más posible lo que haría la lluvia. 
 Kits de riego: Los sistemas de riego automático pueden resultar súper eficaces, sobre todo cuando nos vamos de vacaciones. En general, son bastante fáciles de instalar y sólo requieren contar con una fuente cercana para el suministro de agua. 
 Pulverizadores: Se utilizan para asperjar las hojas, aunque también permiten limpiarlas y aplicar productos fitosanitarios y abonos. Lo ideal es contar, por lo menos, con dos pulverizadores: uno para el agua y otro exclusivo para insecticidas, acaricidas y fungicidas. 
 Tutores: Pueden ser desde cañas de bambú hasta tubos de plástico recubiertos de musgo, y se usan para que ciertas especies puedan crecer derechas. 
 Higrómetro: Para comprobar la humedad del sustrato se puede usar el método "tradicional" (introducir el dedo), aunque otra opción es usar un higrómetro. Este aparato que mide la humedad se clava en la tierra y, al cabo de pocos segundos, arroja el resultado informando si el sustrato está seco o mojado. 
 Macetas: En este terreno existe una infinita gama de modelos y tamaños de macetas y jardineras que vienen en todo tipo de materiales. 
 Sustratos: Es importante contar con una bolsa de buen sustrato para ir rellenando las macetas o trasplantando en caso de que fuera necesario. También la perlita es un material útil que proporciona a la tierra porosidad y capacidad de retención de agua. 
 Productos fitosanitarios: Lo más recomendable es informarse en el vivero para contar con varios productos de uso habitual: insecticidas (mata insectos), acaricidas (contra ácaros) y fungicidas (que protegen de los hongos). Además, leer los marbetes antes de aplicarlos, evitar fumigar los días de viento y mantenerlos lejos del alcance de los niños. 
 Semillas y bulbos: En el caso de que desee obtener sus propias plantas a partir de ellos. 
 Paño: Servirá para quitar el polvo de las hojas, por eso lo mejor es elegir uno que no desprenda pelusa. También puede ser útil para eliminar cochinillas y pulgones. 
 Abonos o fertilizantes: Abonar las plantas en maceta es esencial, sobre todo en primavera y verano. Básicamente, existen fertilizantes líquidos y granulados, aunque estos últimos son especialmente recomendables por permitir una liberación lenta. 
 Tijeras: Siempre deben estar limpias y afiladas, para no perjudicar la planta al cortarla. Son realmente útiles a la hora de podar, despuntar y eliminar partes viejas, secas y enfermas. 
 Cuchillo: Es necesario para ayudar a despegar la tierra durante un cambio de maceta, y también para dividir la mata y obtener dos plantas. Nunca para cortar tallos ni hojas, tarea que debe realizarse con una tijera. 
 Guantes: Los hay de muchos tipos y son especialmente recomendables para quienes cultivan rosas, aunque también pueden resultar útiles para tareas generales como rastrillar, cavar y extirpar malezas. 
 Palita: Una pequeña pala de mano ayudará a retirar sustrato, plantar bulbos o semillas o trasplantar un ejemplar ya crecido. 

START_FILE   
   
      Los adultos deben dormir entre 6 y 8 horas. Foto: Archivo Si de epidemias se trata, el insomnio encabeza varias listas. Un 15% de desafortunados lo sufre de manera crónica, pero casi la mitad de la población experimentará, tarde o temprano, la angustia de no poder dormir. Sentirán la envidia de los privilegiados que se duermen no bien apoyan la cabeza en la almohada y desarrollarán las más rebuscadas estrategias para conciliar el sueño. 
 Los entendidos saben que la desesperación inspira las soluciones mágicas más insólitas: ¿cuáles son puro mito y cuáles sirven para combatir el insomnio? 
 Ejercicio físico 
 Verdad a medias. 
 Es cierto que la actividad física ayuda a dormir mejor, el quid de la cuestión está en el cuándo. Dejar el ejercicio para el final del día es una invitación al desvelo, porque la temperatura corporal está elevada -demora unas 6 horas en descender- y el metabolismo funciona a toda máquina. El cuerpo necesita "enfriarse" para conciliar el sueño. Por esto, conviene la gimnasia matutina. 
 El vaso de leche 
 Sirve. 
 Un vaso de leche tibia antes de irse a la cama es aconsejable, ya que contiene un aminoácido que facilita la secreción de melatonina, la hormona del sueño. 
 La copa de vino 
 Mito. 
 Como el vino da somnolencia, muchos ensayan sus efectos antes de acostarse. De hecho, un estudio publicado en enero en la revista científica Alcoholism: Clinical & Experimental Research halló que el alcohol induce el sueño, pero después causa el efecto contrario. Al cabo de algunas horas, aparecen interrupciones y despertares. 
 Yoga y respiración 
 Ayudan. 
 Son buenos aliados porque alivian el estrés y relajan la tensión muscular. Estudios cerebrales demostraron que las técnicas de relajación desactivan las estructuras cerebrales que intervienen en el mecanismo de la ansiedad y en el estado de alerta. 
 Armar rompecabezas 
 Sirve. 
 Lo que hay que evitar es contar ovejitas mentalmente: es mejor levantarse y hacer algo manual. Los especialistas también recomiendan "técnicas de imaginería": imaginarse, por ejemplo, seis objetos en detalle (una vela, un pizarrón, una lámpara, una fruta, etcétera). 
 Pasar más tiempo en la cama 
 Jamás. 
 No por pasar más tiempo en la cama sobrevendrá mágicamente el sueño. El límite son 20 minutos: después de ese lapso, conviene salir de la habitación y volver recién cuando se sienta somnolencia. 
 Ver televisión o leer de la tablet 
 No ayuda. 
 Las pantallas son estimulantes que pueden reducir los niveles de melatonina en el cerebro. La luz de la tablet o de la televisión desorganiza nuestro ritmo circadiano: nos ilumina justamente cuando necesitamos oscuridad para conciliar el sueño. 
 Así como abundan las "técnicas" para dormir mejor, también circulan muchos mitos sobre el insomnio en sí. Por ejemplo, que "es psicológico". Los especialistas aclaran que, si bien tiene componentes psíquicos, no es exclusivamente un problema de la mente; puede estar motivado por una enfermedad, efectos secundarios de medicamentos, dolor o apneas del sueño. Hay familias enteras de insomnes, con lo cual habría genes involucrados. 
 Otro error es creer que el insomnio desaparece solo y que el cuerpo se acostumbra a dormir menos horas. Primero, el insomnio no tiende a desaparecer, sino a mantenerse. Existen factores predisponentes y desencadenantes que hacen girar la rueda. Por eso es importante consultar. 
 En cuanto al acostumbramiento a las noches en vela, tampoco es cierto. Nacemos con la necesidad de una determinada cantidad de horas de sueño. Podemos aprender a sobrevivir al día siguiente después de una noche de tres horas de descanso, pero no podemos entrenar al cuerpo a necesitar menos. El sueño perdido es una deuda bancaria que en algún momento debe pagarse. 
 Dormir bien, ¿qué implica? 
 Dormir una cantidad satisfactoria de horas: entre 6 y 8 para los adultos. 
 No sufrir interrupciones ni despertares nocturnos. 
 No tener apneas o pausas respiratorias. 
 Sentirse descansado a la mañana siguiente. 
 No tener pesadillas todas las noches. 
 No roncar. 
 Fuentes consultadas: 
 Dr. Daniel Cardinali, investigador superior del CONICET y profesor emérito de la Universidad de Buenos Aires. 
 Dr. Arturo Garay, Unidad de Neurociencias, especialista en Medicina del Sueño del CEMIC. 

START_FILE Durante un viaje en autopista ¿a quién no le pasó que al mirar el velocímetro después de un tiempo se encontró con que el vehículo iba mucho más rápido de lo que pensaba? ¿Que sin darse cuenta, la aguja del tablero había ido subiendo sin que uno mismo estuviera muy consciente de lo que ello implica?  
 Un poco con esto en mente, otro poco para concientizar a los conductores sobre los riesgos de conducir a alta velocidad, el show televisivo británico Fifth Gear realizó un informe mostrando las consecuencias de chocar un auto a 195 km/h.  
 La prueba fue simple y bien explícita. Tomaron un auto promedio, pusieron dos muñecos y, mediante un control remoto, lo hicieron acelerar hasta que impactó contra una pared de concreto. Las consecuencias fueron evidentes: un bollo de hierros retorcidos.  
 Si bien este experimento es inverosímil, ya que es una situación recreada en condiciones que prácticamente nunca se darían en una ruta, resultan muy gráficos los resultados de conducir a altas velocidades, aún respetando las normas de tránsito.  
   

START_FILE   
   
 Foto: vinilismo.com 
  ¿Cómo se venden? Casi siempre se organizan en líneas temáticas, o según la superficie sobre la que se quiera aplicar.  Dependiendo del tamaño del diseño, pueden adquirirse en tubos de cartón (los más grandes) o en blisters (los más pequeños). Los envases incluyen en su interior las instrucciones de colocación. 
 ¿Qué tipos de vinilos existen? Existen vinilos brillosos y otros con acabado mate. Y otro punto es que la mayoría de las tiendas brindan a los clientes la posibilidad de enviarles un diseño o una foto para que a partir de ellos puedan realizarles un vinilo personalizado. Por último: algunos diseños son láminas de una aplicación, mientras que otros pueden cortarse, separarse y aplicarse en diferentes lugares y direcciones, buscando incluso seguir una misma línea decorativa en distintas superficies. 
 ¿Dónde colocarlos? Los vinilos se adhieren mejor a superficies duras y lisas: paredes, puertas, techos, ventanas, azulejos, muebles, cerámica, madera, papel pintado, espejos, termos, computadoras, electrodomésticos, etc. Pero no son recomendables las paredes con un terminado rugoso ni para sitios con humedad o cercanos a la calefacción.  Un dato más: además de ser lisa, la superficie debe estar bien limpia, seca y libre de polvo y grasa. Si la pared está recién pintada, habrá que esperar a que se seque bien, por lo menos durante una semana. 
 ¿Qué hacer si quedan burbujas? En superficies como el vidrio o los espejos es posible que al aplicar el vinilo queden burbujas de aire. Si después de 3 días no se van, éstas pueden pincharse frotando luego desde los bordes para eliminar el aire. 
 ¿Pueden reutilizarse los vinilos? Los vinilos pueden retirarse de la superficie a la que hayan sido adheridos, aunque en el caso de las paredes es posible que queden daños. Para la hora de quitarlos, lo mejor es aplicar calor con un secador de pelo y luego despegarlos con mucho cuidado desde una punta. Eso sí: no pueden reutilizarse. Los vinilos sólo se aplican una vez. 
 ¿Cómo los cuido? Para mantener limpios los vinilos sólo hay que limpiarlos con un paño húmedo. Pero nunca con productos abrasivos, ya que podrían rayarse. Dependiendo del lugar donde sean colocados, suelen tener una duración de 5 años. 
 ¿Cómo pegarlos? Colocar los vinilos es tan fácil como pegar una calcomanía. El producto está compuesto de 3 capas: a) el protector, b) vinilo con diseño y color elegidos, c) papel de transferencia. Aplicación paso a paso: 1. Retire las láminas del envase y, sin despegarlas aún, elabore el diseño en el espacio correspondiente.  2. Si en una misma lámina hay dos o más figuras, puede cortar cuidadosamente con una tijera y separarlas para ubicarlas en distintos lugares.  3. Quite el papel blanco del dorso. 4. Adhiera la figura a la superficie sobre la que quiera pegarla y presione con los dedos -o una tarjeta de crédito, o una espátula, o un trapo, pero nada afilado- desplazando desde el centro hacia los bordes. 5. Una vez adherida, retire con suavidad la lámina transparente. 

START_FILE   
   
      Kim Dotcom durante la presentación de Mega, el servicio que reemplaza a Megaupload. Foto: AFP  
 Kim Dotcom merece que se haga una película con él. Toda su historia es para película: nació en Alemania, se inició en el mundo de la seguridad informática; especuló con la burbuja de Internet de principios de milenio (y fue procesado) y se las ingenió para crear en 2005 un servicio, Megaupload, que se anticipó a la tendencia actual de almacenar archivos en la Nube . 
 Se hizo rico, cambió su nombre (nació como Kim Schmitz) y en 2012 fue uno de los protagonistas más notorios del mundo informático, con un juicio por almacenar archivos multimedia sin el correspondiente derecho y permitir su descarga masiva; un juicio que incluyó el arresto en su mansión neozelandesa, la captura de una cantidad enorme de información por parte del gobierno estadounidense (que lo acusó de almacenar archivos ilegales pero no permitió el acceso a ese contenido), confiscación de bienes y más. 
 La mansión de Dotcom en Nueva Zelanda, modificada para promocionar su nuevo servicio Web. Foto: Kim Dotcom vía Twitter 
 Liberado bajo fianza, y peleando desde Nueva Zelanda su extradición a Estados Unidos, en enero Kim Dotcom volvió por más: el fundador de Megaupload lanzó un nuevo sitio de descargas online , llamado Mega . 
 Ofrece 50 GB de almacenamiento inicial sin costo y después de un mes, según su fundador, tiene 3 millones de usuarios que guardaron 125 millones de archivos en sus servidores. Como sucede con el resto de sus competidores, quien quiera más almacenamiento deberá pagar por él. 
 Dotcom hace hincapié en la privacidad de la información que almacena, y en la encriptación de todos los archivos que guardan sus usuarios: sin las claves respectivas nadie -salvo esos usuarios- puede ver qué contienen, por lo que con esto Dotcom busca resguardar a Mega de otro problema legal. 
 Kim Dotcom,el fundador de Megaupload, junto a su familia en una playa; suele publicar en Twitter fotos de este estilo. Foto: Kim Dotcom vía Twitter 
 Según publicó ayer el diario inglés The Guardian , el creador de la ex Megaupload planea lanzar también un servicio de e-mail encriptado de punta a punta y también ofrecer servicios de chat, voz sobre IP y videollamadas, todo encriptado. Ya existen servicios de este tipo -o que pueden agregarse a una versión tradicional- pero Dotcom espera aprovechar la popularidad de Mega, y el interés de los usuarios por mantener privada toda su información frente a Estados cada vez más fisgones. 
 No indicó, sin embargo, cuándo estarán disponibles esos servicios, aunque sí apunta, según expresó, a hacer una oferta pública de acciones de su nueva compañía en un año y medio. 

START_FILE   
   
      La propuesta de Ramírez, con reminiscencias fifties, pura elegancia. Foto: LA NACION / Maxi AmenaMás notas para entender este temaGaseosas light, galletas de arroz y mucha ansiedad Había expectativa por él. Tanta, que la sala estaba colmada y hubo quienes compartieron silla para estar en primera fila, bien cerca de la pasarela. Él es Pablo Ramírez, el diseñador de culto que ayer se robó todos los aplausos en el comienzo de BAFWeek 2013, que se desarrolla hasta pasado mañana en La Rural. La gran semana de la moda de Buenos Aires, organizada por LA NACION, APSA Centros Comerciales y La Rural, es una marca registrada en lo que al diseño argentino se refiere. 
 Ayer, el nombre Pablo Ramírez no estaba solo, sino asociado a Muaa, una marca masiva, para público adolescente, que a priori parece tener poco en común con sus inigualables vestidos negros que se pasean y lucen por las alfombras rojas de todo el mundo. Pero una vez más Ramírez confirmó que es capaz de sorprender y mantenerse  fiel al manifiesto de la elegancia aun cuando se trata de diseñar para un público teen. 
 Moños, volados y perlas inundaron la pasarela y mostraron rápidamente que la propuesta romántica y de alta costura también puede adaptarse a un público adolescente, que en general viste y rinde culto a la década del 80. 
 "Con esta colección quise volver a los 50, con la ingenuidad y el romanticismo característico de esa época. Aquí la rebeldía consiste en volver a la elegancia de antaño y desobedecer los actuales modismos del rock. En lugar de tachas, perlas blancas", explicó un eufórico Ramírez minutos después de su festejado desfile, cuando las modelos traspasaron el cortinado para volver al backstage. 
 El primero de sus treinta diseños, un conjunto de minishort con volados negros y vivos blancos, arrancó el primer suspiro y también los primeros aplausos espontáneos de los tantos que cosechó la propuesta durante el desfile. Luego se sucedieron los jumpers, las minis y los vestiditos con vuelo, con medias opacas y zapatos de taco altísimo, que ocasionaron varios dolores de cabeza a algunas modelos. 
  Los accesorios fueron protagonistas en el desfile de Prüne, seguido desde la primera fila por mujeres y hombres fashionistas que no perdieron detalle. Foto: LA NACION / Maxi Amena 
 Piel, cuero y charol sumaron glamour a su propuesta ultrachic, en la que por supuesto primaron los negros, pero también se hicieron presentes el rosa, el rojo carmín y hasta el tecnicolor, con el verde chillón, el azul eléctrico y el amarillo furioso. 
 Después de Ramírez llegó el momento de otro apellido que es marca registrada en diseño: Mariana Dappiano. Sucede que esta edición de BAFWeek el diseño de autor gana terreno entre las marcas más comerciales. En el caso de Dappiano, el desafío pasa siempre por la construcción de las prendas, con una estética más que innovadora. La superposición y una ardua investigación y experimentación de imágenes y texturas fueron las características de su colección otoño-invierno. 
 Casi en el final de la primera jornada, a cargo de Prüne, los accesorios se volvieron protagonistas y demostraron que no son nada secundarios para armar el look invernal que se viene. Las carteras oscilan entre el minimalismo de las formas clásicas y la opulencia de lo barroco. En los zapatos, el look masculino de los borceguíes con tachas y los mocasines con plataformas conviven pacíficamente con las muy femeninas botas de caña media y alta. 
 Para ellos 
 El cierre fue todo para ellos. Cada vez más interesados por la moda, los hombres, que ya dejaron de ser amplia minoría en estos eventos, se deleitaron con la propuesta de Hermanos Estebecorena (HE), y con su colección inspirada en sastrería militar y deportiva. Y presentaron una novedad: su colección de ropa interior. 
 Para hoy, el programa incluye desfiles desde bien temprano, con El Burgués (a las 10.30, en Paseo Alcorta) y ya en el predio de Palermo, desde las 16, y en continuado cada hora, Design Contest (Tregua), Daniela Sartori + Luz Ballestero, Paula Ledesma, Desiderata y Kostume. 
 La entrada general es de $ 40, y con acceso a un desfile, $ 80 (los socios Club LA NACION acceden al 2x1 en entradas). 
 La agenda de los desfiles de hoy 
 Habrá presentaciones en Paseo Alcorta y la Rural 
 10.30 El Burgués, con invitación, en Paseo Alcorta 
 16.00 Design Contest (tregua) 
 17.00 Daniela Sartori + Luz Ballestero 
 18.00 Paula Ledesma 
 19.00 Desiderata 
 20.00 Kostume 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
   
   
 Barcelona 
   
 0 
   
 0 
   
 Boca 
  Goles    
 Tarjetas 
 Olmedo N. 
 (15' 1T) 
 Arroyo Mina M. 
 (36' 1T) 
 Albín E. 
 (34' 1T) 
      
 Un intento del Burrito Martínez | AP  
 GUAYAQUIL, Ecuador.- Carlos Bianchi apela a los referentes para sacar adelante a Boca. El tiempo conspira contra sus intenciones. Probó el fin de semana en Floresta, frente a All Boys, y el ensayo terminó en aplazo, con derrota incluida. Hoy, en esta cálida ciudad, habrá revancha. El conjunto no jugará, desde las 19.45, frente a Barcelona, su segundo partido en el Grupo 1 de la Copa Libertadores de América .  
 La derrota contra Toluca, de México , en el debut en la Bombonera, obliga al equipo argentino a volverse de Ecuador con un buen resultado para no hipotecar sus chances en el torneo continental. "Vamos a tratar de ser protagonistas. Tenemos que dar mucho más de lo que dimos hasta ahora", admitió Bianchi en la conferencia de prensa previa al partido. El Virrey confirmó el equipo que jugará en el estadio Isidro Romero desde el inicio. Es la segunda vez que Bianchi adelanta la alineación desde que regresó a Boca. Luego de contar quiénes eran los once elegidos para jugar hoy -se destacan los regresos de Agustín Orion, Pablo Ledesma y Lucas Viatri-, el técnico dejó un recado para sus jugadores: "Le estoy pidiendo al plantel un cambio de actitud y eso lleva tiempo", resaltó. Y añadió: "Tengo la esperanza de mejorar rápido. Estamos en deuda. Tengo que tratar de conocer bien a los jugadores para encontrar el mejor sistema de juego. Estoy tratando de que el equipo presione más arriba del medio campo", se explayó el Virrey.  
 Sobre el rival de hoy, Barcelona, Bianchi prefirió no brindar los nombres propios de aquellos jugadores a los que les teme, pero admitió que vislumbra un equipo "muy ofensivo" y con "mucha improvisación" de mitad de cancha hacia adelante. El equipo ecuatoriano tiene como principal estrella a Damián Díaz (ex Rosario Central y Boca), acompañado por otros argentinos como Pablo Saucedo (ex Ferro), Matías Oyola (ex Defensores de Belgrano, Colón e Independiente, entre otros), Nicolás Olmedo (ex Godoy Cruz) y Ariel Nahuelpán (ex Nueva Chicago). En el plantel también está Gonzalo Castillejos, ex Lanús y Rosario Central. El entrenador es Gustavo Costas, quien comentó: "Boca es un grande y nunca hay que darlo por muerto. Tiene en su haber muchas copas ganadas y varias batallas de éstas". Además, dio su receta para conseguir un buen resultado: "Ser inteligente y pelear cada pelota".  
 Boca sabe que no la tendrá fácil. Por más que el conjunto ecuatoriano marche penúltimo en la liga local, con apenas dos puntos en cinco partidos jugados, se trata del vigente campeón. Y la Copa Libertadores de América, se sabe, es muy distinta a la competencia local. "Barcelona puede llevarnos a tener complicaciones", advirtió Bianchi. Boca no viajó a Ecuador para ser actor de reparto: "Tenemos que sumar puntos tanto en el campeonato como en la Copa. Más adelante, con el tiempo, se decidirá por una u otra competencia".  
 Para llegar a esa instancia, el equipo xeneize debe recuperarse del mal paso dado frente a Toluca. Por más que en la delegación argentina no se vea con malos ojos un empate, el único resultado posible para superar realmente la derrota frente a los mexicanos es la victoria. El problema es el tiempo. Boca necesita rodaje, horas de fútbol puertas adentro para pulir los defectos. Por ahora, el calendario lo obliga a jugar a la vista de todos. Hoy, Boca tiene una nueva chance de resurgir.  
 Riquelme se ilusiona con el regreso: "Espero ayudar"  
 Falta cada vez menos para que Juan Román Riquelme vuelva a calzarse la camiseta de Boca. El enganche, elogiado por Carlos Bianchi en la conferencia de prensa ("Es importante en cualquier equipo; un buen jugador de fútbol siempre es necesario"), habló con la página oficial del club tras entrenarse en el complejo Pedro Pompilio. "Me siento cada día mejor y tengo la ilusión de poder jugar pronto para ayudar al equipo", dijo Riquelme. Y agregó: "Juego como jugador y siento como hincha. Boca es parte de mi vida, es tan fuerte el cariño que yo le tengo... No me puedo levantar a la mañana y usar algo rojo y blanco. A veces me paso como hincha, pero me ayuda porque hace que me exija al máximo, que siempre quiera ganar", señaló Riquelme, que podría estar entre los suplentes con Unión, el domingo próximo.  
 Resumen 
 Fin del primer tiempo 
 48 
   
 Lucas Ezequiel Viatri dispara desviado. 
 47 
   
 Off side de Pablo Andrés Saucedo 
 43 
   
 Saque de arco para Barcelona 
 42 
   
 Agustín Ignacio Orión despejó el peligro 
 42 
   
 Michael Arroyo Mina remata al arco rival 
 41 
   
 Tiro de esquina para Barcelona 
 40 
   
 Saque de arco para Barcelona 
 40 
   
 Juan Manuel Martínez dispara desviado. 
 39 
   
 Pablo Andrés Saucedo comete una falta 
 39 
   
 Saque de arco para Barcelona 
 38 
   
 Clemente Rodríguez dispara desviado. 
 36 
   
 Michael Arroyo Mina recibe tarjeta amarilla 
 36 
   
 Michael Arroyo Mina toca el balón con la mano. 
 34 
   
 Off side de Nicolás Andrés Olmedo 
 34 
   
 Emiliano Albín recibe tarjeta amarilla 
 33 
   
 Emiliano Albín comete una falta 
 31 
   
 Victor Andres Valarezo Ospina comete una falta 
 29 
   
 Pablo Andrés Saucedo comete una falta 
 26 
   
 Saque de arco para Boca 
 26 
   
 Michael Arroyo Mina dispara desviado. 
 25 
   
 Claudio Daniel Pérez comete una falta 
 22 
   
 Saque de arco para Boca 
 22 
   
 Bryan De La Torre dispara desviado. 
 18 
   
 Agustín Ignacio Orión despejó el peligro 
 18 
   
 Tiro de esquina para Barcelona 
 16 
   
 Saque de arco para Barcelona 
 15 
   
 Nicolás Andrés Olmedo recibe tarjeta amarilla 
 15 
   
 Nicolás Andrés Olmedo comete una falta 
 15 
   
 Claudio Daniel Pérez despejó el peligro 
 13 
   
 Victor Andres Valarezo Ospina despejó el peligro 
 12 
   
 Lucas Ezequiel Viatri comete una falta 
 12 
   
 Ribair Rodríguez comete una falta 
 11 
   
 Pablo Andrés Saucedo comete una falta 
 7 
   
 Lucas Ezequiel Viatri comete una falta 
 7 
   
 Juan Carlos Paredes Reasco comete una falta 
 6 
   
 Cristian Damián Erbes comete una falta 
 6 
   
 Ribair Rodríguez comete una falta 
 2 
   
 Juan Carlos Paredes Reasco toca el balón con la mano. 
 2 
   
 Lucas Ezequiel Viatri despejó el peligro 
 2 
   
 Tiro de esquina para Barcelona 
 2 
   
 Guillermo Enio Burdisso envió el balón al córner. 
 1 
   
 Tiro de esquina para Barcelona 
 0 
   
 Clemente Rodríguez envió el balón al córner. 
 Comenzó el primer tiempo 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosFestejan los colchoneros - AFP 
 SEVILLA, España.- El Atlético Madrid del Cholo Simeone se clasificó a la final de la Copa del Rey, al dejar en el camino a Sevilla. El partido decisivo del certamen lo jugará ante Real Madrid, que ayer eliminó a Barcelona.  
 El equipo del Cholo, que en la ida había ganado 2-1, empató 2 a 2 ante un Sevilla que nunca pudo estar a la altura de la semifinal.  
 Los goles del Colchonero los hicieron Diego Costa y Falcao, mientras que Navas y Rakitic lo hicieron para los locales.  
 Presencia argentina. Daniel "Cata" Díaz jugó de titular para Atlético Madrid, que tuvo en el banco de suplentes a Emiliano insúa, mientras que Federico Fazio lo hizo para Sevilla.  
 Cómo siguen En la liga española, Atlético Madrid, que está segundo a 12 puntos de Barcelona, jugará el domingo ante Málaga, mientras que Sevilla, en mitad de tabla con 32 puntos, recibirá a Celta el lunes.  

START_FILE   
   
      Foto: Ideas del Sur 
 "Muchas boludeces y muchas mentiras juntas. Ya llegará el momento de la verdad. Muchos besos", escribió hoy en su cuenta de Twitter Marcelo Tinelli dejando entrever su opinión sobre todo lo que se dice respecto de su posible cambio de canal. 
 El tuit del conductor es una respuesta a una seguidora que le dice: "Marce, les podés cerrar la boca a los que responden por vos? Cómo se pueden decir tantas boludeces juntas!! Difícil ser vos". Y a los pocos minutos, Tinelli hacía lo que le pedían. 
 Desde que se conoció la posibilidad de su pase a Telefé, los medios se llenaron de versiones sobre cómo Marcelo Tinelli estaba en negociaciones para dejar El Trece y pasar al canal de Pavón y qué pasaría con su productora Ideas del Sur. Él permaneció en silencio al respecto. 
 Si bien las primeras informaciones hablaban sobre que el pase era casi un hecho, a los pocos días Tinelli salió a aclarar: "Todavía no hay nada resuelto". Esta semana es clave para la negociación y ayer el conductor escuchó la contraoferta de El Trece para seguir en la pantalla del solcito . 
 Lo mensajes a Tinelli y sus respuestas 
 @ mdc_24 es así María, tal cual. Muchas boludeces y muchas mentiras juntas. Ya llegará el momento de la verdad. Muchos besos&- marcelo tinelli (@cuervotinelli) February 27, 2013 
 @ cuervotinelli Cuervo Querido,te banco a Muerte en tu Decisión lo único que no me bancaria que quedes pegado como que fue una jugada politic&- German grif (@APU_2012) February 27, 2013 
 @ apu_2012 como se que no es así, me quedo muy tranquilo. Es lo que intentan instalar algunos medios que antes eran socios de este gobierno. marcelo tinelli (@cuervotinelli) February 27, 2013 
 ú 

START_FILE   
   
      Rocío Oliva y Diego Maradona pasaron juntos el último mes en Dubai. Foto: Caras 
 En menos de dos semanas, Rocío Oliva pasó del anonimato a la fama. En una entrevista otorgada a la revista Caras , la joven de 22 años confirmó su relación con Diego Maradona y desmintió los rumores de embarazo. "No estoy embarazada pero con Diego estoy feliz", dijo al semanario. 
 Oliva, futbolista de River Plate, rompió el silencio por primera vez y contó cómo es su presente con Maradona: "Todo es muy repentino, no me esperaba este repercusión pero estoy muy contenta". Juntos pasaron el último mes en Dubai, y ahora que Rocío volvió al país, hablan por Skype todos los días. 
 La joven irrumpió en la escena mediática un día después del nacimiento del hijo de Maradona con Verónica Ojeda. Se conoció una foto con un mensaje de Diego para Rocío desde Dubai: "Rocío te amo", se podía leer. El entorno de Maradona negó sin embargo el vínculo con Rocío, que en estas dos semanas se convirtió en una figura polémica. 
 La semana pasada se filtraron fotos de la nueva novia de Maradona besándose con otra chica (una futbolista de Racing), lo que generó una discusión mediática en torno a su sexualidad. Además, Oliva mantuvo un noviazgo con Pablo Girón, barra brava de River Plate, y condenado a cadena perpetua por el asesinato de Gonzalo Acro (hincha del club). 
 La nueva pareja se conoció en 2010, en una fiesta privada en el hotel Hermitage. En ese momento Maradona estaba en una relación con Verónica Ojeda, lo que despertó sospechas de infidelidad, pero Ojeda descartó la posibilidad . 

START_FILE   
   
     Años atrás, cuando Mirtha visitó a Tinelli en su programa. Foto: Archivo  
 La noticia del supuesto pase de Marcelo Tinelli a Telefé causó revuelo en la pantalla chica y como referente de la misma a Mirtha Legrand le consultaron qué opinaba al respecto. "Para mí ha sido una sorpresa el pase de Tinelli, si es que se concretó ¿no? No sé todavía (...) Yo creo que hay algo detrás, hay un trasfondo. No sé si de dinero, o una cuestión política. ¿Que habrá detrás de todo? ¿Por qué sacárselo a El Trece para pasar a Telefé?", dijo la diva al responderle a Beto Casella una pregunta sobre el tema. 
 Y la diva agregó: "Tenía toda la programación ya casi hecha Telefé, con una gran cantidad de novelas, algunas ya grabadas. Tinelli era el dueño de El Trece, todos veían sus programas, sus programas satélites. Sus productos eran casi los únicos que aparecían en pantalla. Ahora, eso es por contrato, hay un contrato detrás de todo eso, no se hace porque sí. Yo trabajo en la profesión, nada es gratuito". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto:  - Sport360--> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: Reuters - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: Reuters - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Juan Martín Del Potro y Diego Maradona pelotearon en el Abierto de Dubai - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 10 
   
 DUBAI.- Diego Maradona, luego de su viaje relámpago a Nápoles, donde fue recibido como un verdadero ídolo, el astro del fútbol mundial regresó a Dubai donde fue directamente del aeropuerto al court para ver el triunfo de su amigo Juan Martín Del Potro ante el indio Somdev Devvarman.  
 Luego Diego se animó a bajar a la pista para jugar unos puntos con su amigo con una gran sonrisa y cumplió con lo que había prometido la semana anterior durante el torneo femenino junto a la danesa Caroline Wozniacki de "entrenar a Delpo".  
 addCustomPlayer('13539rrvsccae1vskib264ue4f', 'FB5600BFF1EE4893BC91E35C3401E4D1', '14l52g0q9d6az1omr6xitj9u1y', 620, 429, 'perf13539rrvsccae1vskib264ue4f-14l52g0q9d6az1omr6xitj9u1y', 'eplayer17');  
 "Es un placer compartir con Diego'', comentó Del Potro. Todos los argentinos lo aman, es nuestro mejor representante deportivo en el mundo. Es increíble jugar algunas pelotas con él en este estadio. Jugó muy bien, no como al fútbol, pero puede pelotear conmigo'', enfatizó Del Potro tras la exhibición con Maradona  

START_FILE   
   
     Anne Hathaway arrasó con las entregas de premios por su papel en  Los Miserables  . Ganó todo: BAFTA, Critics Choice, Screen Actors Guild, Globo de oro, y recientemente el Oscar . Pero su manera de actuar y  sus discursos en busca de aceptación no terminan de cerrarle a la prensa de su país, que la critica por falsa, falta de espontaneidad y hasta cruel. Abajo, un repaso de sus momentos más controversiales. 
 1. Anne, secuestradora de micrófonos 
 Después de recibir su premio en los Globos de Oro, Hathaway, que subió junto al equipo de los Miserables, cuando le entregaron  el premio a mejor musical, se adelantó al discurso de uno de los productores porque se había olvidado de algunos agradecimientos en su propio discurso. El productor acotó irónico: "Yo no me olvidé de ningún agradecimiento porque todavía no empecé". 
 2. Ensayando para agradar 
 Cuando ganó el Oscar a mejor actriz de reparto, Anne se mostró más espontánea y a gusto que en las otras entregas de premios. Pero después, se descubrió que había ensayado su discurso para aparecer más agradable. "Las críticas me afectaron", admitió luego la actriz, "pero cada error es también una oportunidad de mejorar". La práctica hace al maestro. 
 3. Anne, correctora 
 En el Critics Choice Awards, la producción escribió mal su nombre y la actriz sintió la necesidad de corregirlo públicamente: "Es un momento agridulce para mí", empezó su discurso. Después agregó: "no sé si es de buen gusto decirlo, pero escribieron mal mi nombre". 
 4. Violencia de género 
 Anne causó conmoción con la elección del vestido usado en la noche de los Oscar. También se filtraron unas imágenes que la mostraban con el vestido y sin ropa interior,  en un evento que se caracteriza por su formalidad. Cuando fue consultada por el tema en una entrevista, la actriz interpretó lo sucedido como un ejemplo de "la sociedad en la que vivimos, que objetiva el cuerpo de la mujer". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Los enfrentamientos fueron previo al duelo con River  
 Uno de los tres hinchas que permanecían internados en grave estado tras ser baleado el domingo en el enfrentamiento entre facciones opuestas de  la hinchada de Tigre, murió hoy en el hospital de San Fernando.  
 Fuentes judiciales informaron a la agencia Télam que se trata de Adrián Alejandro Velázquez (40), quien permanecía internado desde el domingo por la tarde con un compromiso vascular importante, ya que fue baleado en la arteria femoral y perdió mucha sangre.  
 A pesar de la gravedad de los incidentes, los tres hombres que habían quedado demorados ya fueron liberados tras declarar ante la Justicia.  
 Murió uno de los baleados x la interna barra de Tigre,el Fiscal debiera cambiar la carátula de lesiones graves a homicidio y detener al jefe&- Florencia Arietto (@Florarietto) February 27, 2013 
 La pelea entre los dos sectores tiene su origen en la desaparición en el poder de Walter "Tonga" Servant Díaz, quien era el líder de la barra, y fue acusado por narcotráfico. Está prófugo desde 2009. Sin él, el sector de Pacheco parece decidido a tomar el mando.  
 Las conexiones con la política no faltan. El Negro Fiorucci, que lidera la barra de Tigre, integró Hinchadas Unidas Argentinas y se habla de una presunta relación con Osvaldo Amieiro, ex jefe comunal de San Fernando. Según una denuncia ingresada en la Fiscalía 12, en diciembre pasado, Fiorucci habría atacado a integrantes de la Juventud Radical bonaerense en la última Convención Nacional.  
 La banda de Pacheco también tendría relación política. Algunos dicen que responden a gente vinculada con Sergio Massa. Es una de las facciones de la barra que respondía al kirchenirsmo en la época que Tonga Servant manejaba la barra del Matador.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Una stripper en el tradicional local de Buenos Aires  
 Poco le importo le importo a Ronaldinho la criminal patada de Diego Braghieri, en el triunfo de Atlético Minero ante Arsenal. Había que festejar y el crack brasileño encontró el lugar adecuado: Cocodrilo, el cabaret más famoso de Buenos Aires. Así lo confirmó Omar Suárez, el dueño del local, en su cuenta de Twitter.  
 "¿Seguimos siendo los elegidos o no? Ronaldinho, en Cocodrilo", escribió Suárez, que a los pocos minutos borró el tuit. ¿Por pedido?  
   

START_FILE   
   
      La oposición intenta frenar el acuerdo, pese a que el oficialismo ya consiguió mayoría. Foto: DyN Desde hoy al mediodía se debate el proyecto de ley enviado por Cristina Kirchner, que ya cuenta con media sanción de la Cámara de Senadores, que propone crear una Comisión de la Verdad, en conjunto con la República Islámica de Irán , que revisará todo lo actuado por la justicia en la causa del atentado a la Amia, de 1994, que dejó 85 muertos. 
 El oficialismo pretende convertirlo en ley , y el presidente del bloque, Agustín Rossi, aseguró en declaraciones a la prensa que ya cuentan con todos los diputados necesarios para convertir en ley el proyecto. 
 "Son mucho legisladores que pertenecen a este proyecto político, y desde la Cámara vamos a apoyarlo", manifesto Rossi. De todos modos, la oposición se juega las últimas partidas para impedir el final anunciado. 
  El proyecto. El memorando de entendimiento se firmó el 27 de enero en Etiopía. En su presentación, el Ejecutivo aludió a la necesidad de reactivar la investigación judicial por el atentado a la AMIA el 18 de julio de 1994. El acuerdo habilita a las autoridades judiciales argentinas a "interrogar" en Teherán a los imputados iraníes -sobre los que pesan órdenes de captura internacional-, acusados de estar vinculados con la causa, y  dispone la creación de una Comisión de la Verdad integrada por cinco juristas internacionales con el propósito de analizar la documentación en manos de los jueces y de realizar un informe "no vinculante" sobre lo que se considere. 
 UCR 
 El diputado nacional Ricardo Alfonsín (UCR) le respondió esta tarde al canciller Héctor Timerman que "desde el año 2005 a 2010", el comercio de Argentina con Irán "aumentó en un porcentaje importante, el 1400 por ciento, según datos de la Cancillería". 
 "El canciller no comprende que las palabras lastiman", sostuvo el legislador radical durante la sesión que la Cámara de Diputados realizaba para tratar el memorándum de entendimiento entre la Argentina e Irán por el atentado a la AMIA de 1994, texto que la comunidad judía rechaza y tiene media sanción del Senado. 
 "Desde el año 2005 a 2010, nuestro comercio con Irán aumentó en un porcentaje importante, el 1400 por ciento, según datos de la Cancillería", señaló Alfonsín, en respuesta a los dichos de ayer del titular del Palacio San Martín, Héctor Timerman, que reprochó a la Alianza (1999-2001) haber negociado con Teherán para colocar allí productos agropecuarios. 
   
 "Nosotros no vamos a vender cereales a Irán como hizo la UCR en su último gobierno", había dicho el canciller argentino en su exposición en la reunión de comisiones de ayer en la Cámara de diputados. 
   
 El FAP acusa de "someter" la causa a una "necesidad electoral" 
 En un durísimo discurso, la referente del interbloque Frente Amplio Progresista en la Cámara de Diputados, Margarita Stolbizer, acusó a la Casa Rosada de "someter la causa AMIA y los sentimientos más fuertes de nuestra nacionalidad a su propias necesidades". 
 "Se ha sometido una causa de estas características, un sentimiento detrás de este crimen, a las necesidades primero que nada financieras y fiscales de este Gobierno", afirmó la diputada. 
 Stolbizer aseguró que el acuerdo con Irán esconde una "necesidad electoral". Según ella, utilizan "una causa de alto impacto, de sensibilidad social, para construir una épica sobre la cual instalar los sueños de eternidad de un gobierno", sostuvo. 
 Consideró que el memorando de entendimiento es una "aberración política, jurídica y moral", y que el kirchnerismo la utiliza para "apropiarse una causa que no le pertenece". Afirmó que es "otra mancha del Congreso" como "lo fue la expropiación de la ex Ciccone". 
 Amadeo denunció una "utilización" de los derechos humanos 
 El diputado del Peronismo Federal, Eduardo Amadeo, sostuvo su postura frente al proyecto enviado por el Ejecutivo. "¿Por qué nos hemos convertido en seguidores fieles de Venezuela?", se preguntó, y señaló que "como parte de esta alianza" con el país chavista "la Argentina está acompañando la destrucción de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos". 
 Tras denunciar una "utilización perversa e interesada de los derechos humanos", el peronista opositor consideró sobre el acuerdo que "lo más fuerte es suponer que algún jerarca iraní va a declarar en contra de sí mismo". 
 El Pro denuncia un "avance" contra el Poder Judicial 
 El Pro, cuyo referente es el jefe de Gobierno porteño, Mauricio Macri, rechazó el acuerdo con Irán por la causa AMIA y acusó al Gobierno de "entrometerse" en el Poder Judicial al habilitar, mediante el trato, que la Comisión de la Verdad se involucre en la investigación judicial. 
 El diputado Pablo Toneli aseguró que, como resultado del acuerdo, "los imputados van a estar libres de las ordenes de captura de Interpol y van a circular libres por el mundo". 
 "Argentina no logrará nada que permita avanzar con la investigación. Por eso nos oponemos al acuerdo", sostuvo. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Lorenzino, al salir este miércoles de la Corte de Apelaciones de Nueva York. Foto: AFP Más notas para entender este temaAudiencia clave en el juicio por el pago de la deudaEl mercado especula con un fallo adversoBoudou: "Hoy está cerrada la posibilidad de que los buitres cobren" Argentina y los fondos "buitre" que exigen el cobro de bonos en  default  se enfrentaron con dureza el miércoles en una audiencia ante la justicia estadounidense. 
 La audiencia en el Tribunal Federal de Apelaciones de Nueva York duró dos horas y veinte minutos y ambas partes asestaron golpes a su adversario y recibieron incisivas preguntas de parte del panel de tres jueces, cuya sentencia definitiva demoraría hasta algunos meses. 
 Muestra de la importancia de la cita, el vicepresidente argentino, Amado Boudou, y al ministro de Economía, Hernán Lorenzino, estuvieron presentes en la audiencia, que atrajo a unas 200 personas (más de 50 en la sala principal y otras 150 en otra sala que siguieron los debates a través de una pantalla). 
 "Argentina no va a ir más allá de sus políticas. Los gobiernos no pueden ser forzados a hacer algo que viola de manera fundamental sus principios" , dijo el abogado Jonathan Blackman al advertir a los jueces que la administración de Cristina Kirchner no aceptará un fallo que beneficie a los fondos de riesgo pero que está dispuesta a reabrir un canje como los de 2005 y 2010. 
 De su lado, el letrado de NML Capital y Aurelius Capital, Theodore Olson, afirmó que Argentina "nunca" buscó negociar y recordó las palabras de Kirchner del año pasado "A los fondos buitre, ni un dólar", a la hora de justificar la necesidad de mantener la orden para que sus defendidos cobren lo adeudado. 
 Los bonistas que canjearon sus títulos, agrupados en el Exchange Bondholders Group (EBG), y el Bank of New York Mellon (BoNY), encargado de los pagos de Argentina, participaron en la audiencia como "interesados no parte", instando a los jueces a no afectarlos con el fallo que provoque un segundo  default  del país. 
 NML Capital y Aurelius Capital esperan que el tribunal ratifique la sentencia actualmente en suspenso del juez federal Thomas Griesa que obliga a Argentina a pagar 1330 millones de dólares de capital e intereses adeudados desde 2001. 
 Griesa les reconoció el  pari passu  (tratamiento equitativo), por el cual deben recibir el mismo trato que los tenedores de bonos canjeados a la hora de cobrar lo que se les debe. 
 Este fallo, avalado por el tribunal de Apelaciones, puso en peligro de  default  técnico a Argentina, que apeló y logró la suspensión de la orden hasta que se dicte sentencia definitiva. 
 Qué riesgos implica el fallo de la Cámara de Nueva York por los fondos buitre 

START_FILE   
   
      Facebook tiene 20 millones de usuarios activos en la Argentina. Foto: Archivo La red social que fundó Mark Zuckerberg, y que está próxima a cumplir una década, tiene 20 millones de usuarios activos en la Argentina, según le declaró al sitio Infotechnology.com el director comercial para la Argentina de la red, Alejandro Zuzenberg. En mayo último tenía 18 millones de usuarios. 
 En diálogo con LA NACION en septiembre último , Zuzenberg ya había adelantado que el país más de la mitad de los usuarios tenía entre 18 y 34 años, y el 52% eran mujeres. 
 Zuzenberg está al frente de la oficina comercial de Facebook, y su tarea es ampliar la base local de compañías que aprovechen su red publicitaria . 
 Según le dijo Zuzenberg a Infotechnology, la oficina local tiene casi 30 empleados. "Nos está yendo muy bien. Queremos seguir creciendo, no solo en cantidad de usuarios, sino en conexiones entre ellos", le dijo Zuzenberg a ese medio. 
 Que la mitad de la población participe en esa red social es sorprendente, pero lo es más, quizás, que la Argentina sea la reina de las redes sociales en accesos desde la PC; un estudio de la consultora comScore de diciembre último la ubica en el tope del ranking mundial de tiempo pasado en Facebook o Twitter, con 9,8 horas al mes invertidas; el podio lo completan Brasil y Rusia. 
 El estudio no mide el uso desde dispositivos móviles, un punto importante ya que el foco actual de Facebook está, justamente, en los accesos desde celulares y tabletas . 

START_FILE   
   
     Rubén Ré murió tras 18 días de agonía por haber sido atropellado. Foto: InternetLa causa que investiga la misteriosa muerte del entrenador de tenis en Corrientes ya tiene una detenida. Se trata de la presunta amante de Rubén Ré, quien falleció el domingo pasado tras 18 días de agonía. 
 La mujer se presentó voluntariamente ante la Justicia, según informó Online-911. El ex legislador Armando Aquino Britos, quien asumió hoy como querellante en la causa, confirmó en diálogo con Radio Dos, que la jueza de instrucción 4 de Corrientes, Josefina González Cabañas, dictó la prisión preventiva para la sospechosa. 
 "Para la querella hubo, seguro, un abandono de persona seguido de muerte. Pero falta determinar algunos aspectos relacionados a las heridas graves que originaron el estado de Rubén", dijo el letrado. 
 Muerte y conmoción 
 Ré, de 51 años, fue hallado por un joven, malherido junto a su auto, a unos 80 metros de su casaquinta de Paso de la Patria el 6 del actual. Presentaba fuertes golpes en el pecho y en la cabeza. 
 Desde el principio de la investigación los pesquisas sospecharon de la participación de una mujer en el caso, cuyo móvil habría sido el pasional, según informaron los diarios regionales El Litoral y Corrientes Hoy. 
 Según los investigadores, Ré, de 51 años, podría haber sido arrollado por un auto Honda Fit gris, propiedad de la supuesta amante. El auto fue secuestrado y la mujer declaró el lunes pasado ante el Tribunal de Instrucción N° 3. Hoy quedó detenida. 

START_FILE   
   
      Cristina Kirchner, en el palco donde pronunció la famosa frase. Foto: Archivo "Vamos por todo, por todo", pudo leerse en los labios de la presidenta Cristina Kirchner un año atrás. Le hablaba a la militancia del Frente Para la Victoria en un acto en conmemoración del primer izamiento de la bandera nacional por Manuel Belgrano, en Rosario. Aunque no tenía el micrófono abierto, las palabras pudieron interpretarse claramente y la frase sin sonido quedó grabada como consigna en el oficialismo. 
 Además de convertirse en bandera, el "vamos por todo" fue adquiriendo diversas interpretaciones. La primera fue la de la aplicación de la ley de medios , que el Gobierno planificó durante meses para el 7D, pero que quedó en suspenso cuando el caso no encontró un fallo definitivo en la Justicia. 
 La frase incluso salió al ruedo cuando trascendieron rumores de que el kirchnerismo planea modificar la constitución para permitir un tercer mandato de Cristina. "Vamos por todo", habría manifestado en una reunión a puertas cerradas el dirigente de la cúpula de La Cámpora, José Ottavis cuando pidió por la re-reelección de la Presidenta. 
 También el "vamos por todo" tomó cuerpo en otros conflictos, como cuando se dispuso la estatización de la Rural de Palermo y en un comunicado las entidades agrarias manifestaron: "La economía depende de la soja que se exporta y de las retenciones que se cobran. El campo ya entendió que lo significa «Vamos por Todo»". 
 Interpretaciones 
 Desde la oposición, varias fueron las voces que criticaron la nueva consigna oficialista. "Me queda claro lo que quería decir la Presidenta cuando dijo: «Vamos por todo». Ella quiere un modelo chavista, de pensamiento único", señaló el jefe de gobierno porteño Mauricio Macri en medio de los interminables cruces que desató el año pasado el traspaso del subte . 
 "El «vamos por todo» es nazismo", lanzó el gobernador cordobés, José Manuel de la Sota, ya en la vereda opuesta al kirchnerismo. 
 El ex ministro de Economía Roberto Lavagna, con planes electorales para este año, manifestó: "Frente a un gobierno que dice «vamos por todo», la respuesta tiene que ser un acuerdo firme del resto de los actores políticos para que la Constitución se cumpla. Este gobierno termina en 2015 y eso no admite discusión alguna". 
 Por su parte, el diputado kirchnerista, Leonardo Grosso, dio una definición del "vamos por todo" en una entrevista con LA NACION: "El todo es la justicia social. La oposición no lo entiende porque no tiene los pies en la tierra, no entiende la cara de la doña de La Matanza cuando le llegaba el agua, y Cristina abría la canilla. Decimos "vamos por todo" porque falta mucho, pero, a la vez, falta mucho menos también". 
 En un año electoral y con incógnitas ante los rumores de planes para modificar la Constitución, el "vamos por todo", que cumple un año de vida, todavía no definió cuál será su alcance. 

START_FILE   
   
      La ley impulsada por Scioli pretende negar la excarcelación a quienes porten armas ilegalmente. Foto: Archivo La ley que limita las excarcelaciones en casos de portación ilegítima de armas de fuego recibió un freno por parte de la Suprema Corte de Justicia bonaerense. 
 Así lo dispuso en una acordada el máximo tribunal de Justicia bonaerense, en el marco de una demanda de inconstitucionalidad que presentaron diversos organismos de derechos humanos, entre ellos la Comisión por la Memoria y el Centro de Estudios Legales y Sociales (CELS), luego de que el Ejecutivo la promulgara a principio de mes. 
 La Suprema Corte consideró que  las disposiciones de esta normativa "resultan contrarias a derechos y garantías reconocidos por las constituciones de la Nación y la Provincia y diversos tratados internacionales de rango constitucional". 
 Como medida cautelar, la Corte bonaerense resolvió suspender los efectos de la ley 14.434 -modificatoria del artículo 171 del Código Procesal Penal- hasta que se dicte una sentencia definitiva. 
 La decisión, aprobada por todos los magistrados -con excepción de Daniel Soria que se encuentra de licencia-, se basa en el fallo del caso Verbitsky y en la Constitución provincial que en su artículo 21 consagra como regla esencial que "podrá ser excarcelada o eximida de prisión, la persona que diere caución o fianza suficiente". 
 El freno a la ley también fue apoyado por Marcelo Sain."En cada oportunidad que tuvimos, advertimos que la Ley que diseñó y promulgó el Ejecutivo provincial es, fue y será inconstitucional por donde se la mire", señaló el diputado por Nuevo Encuentro. 
 "Le recuerdo al Gobernador que la mal llamada ley de excarcelaciones es inconstitucional porque viola el principio de inocencia, según el cual ninguna persona puede ser considerada culpable sin que haya sido declarada su culpabilidad en un juicio justo. Además, el imputado de delito, debe transitar el proceso penal en libertad y sólo excepcionalmente puede ser privado de su libertad" explicó Sain, y resaltó que "eso es exactamente lo que desconoció esta reforma procesal". 
 La ley de la polémica 
 El Senado bonaerense sancionó la polémica ley el pasado 13 de diciembre. El gobernador Daniel Scioli, impulsor de la ley, contó con el apoyo del Frente para la Victoria, el Pro Peronismo y la Unión Cívica Radical; se opusieron el Frente Amplio Progresista, el GEN y la Coalición Cívica. 
 La normativa deniega el beneficio de la excarcelación a los imputados que hayan sido detenidos portando ilegalmente armas de fuego, hayan mostrado resistencia a la autoridad pública, tengan antecedentes por comisión de delitos con armas o estén gozando ya de una excarcelación. 
 "La idea es que el reincidente que sea detenido con armas de fuego no sea nuevamente liberado", explicó el senador Alberto de Fazio (FpV) al momento de la sanción de la ley. 
 Ahora, con la decisión de la Suprema Corte, la ley quedará suspendida hasta que se dicte sentencia definitiva sobre el planteo de inconstitucionalidad interpuesto por los organismos de derechos humanos. 

START_FILE   
   
     Gils Carbó estuvo presente en un debate que se celebró en la Biblioteca Nacional hoy. Foto: Archivo La procuradora General de la Nación, Alejandra Gils Carbo, pidió hoy terminar con los "lobbies oscuros que mueven los hilos de la magistratura" y reclamó "una justicia legítima en la que no haya feudos, padrinazgos, ni familia judicial". 
 En una clara alusión al mensaje dado por el presidente de la Corte Suprema, Ricardo Lorenzetti, la jefa de los fiscales sostuvo: "se requieren más debates que consensos, más discusión que unidad corporativa". 
 Gils Carbó, afirmó hoy que es materia pendiente "reconciliar el sistema judicial con la ciudadanía", y subrayó que esto debe desarticular los "mecanismos internos de sometimiento del sistema judicial". 
 "Para democratizar los estamentos judiciales debe haber debate y consenso, más discusión sincera que enriquezca y que no ponga en riesgo la paz social, sino que la refuerce", afirmó Gils Carbó 
 En el encuentro que se desarrolló en la Biblioteca Nacional, estuvo presente la presidenta de Abuelas de Plaza de Mayo, Estela de Carlotto, que tras apoyar el reclamo de "justicia legítima" pidió que los jueces paguen el impuesto a las Ganancias "como el resto de la sociedad". 
 Agencias DyN y Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosRamón supo hacer del Gasómetro su segundo hogar - LA NACION 
 Se viene una prueba de fuego para el River puntero de Ramón Díaz. Los millonarios, con puntaje ideal en el torneo Final, visitan al San Lorenzo, en el Nuevo Gasómetro , un escenario donde no ganan desde hace 9 años. Para el Pelado, será especial también porque implicará volver a jugar en el estadio del Ciclón, club al que dirigió en dos períodos.  
 Ramón estuvo en San Lorenzo entre 2007 y 2008, un período que marcó su regreso a la dirección técnico, tras cinco años. Se consagró en el Apertura 2007, con Ezequiel Lavezzi y la Gata Fernández, entre otros, como figuras, y dejó el crédito abierto para regresar entre 2010 y 2011, cuando no le fue bien.  
 Encuesta: ¿Cómo será recibido Ramón Díaz por el público de San Lorenzo? 
 Con aplausos 
 Indiferencia 
 Silbidos 
         
 Ver resultados 
   
 Pablo Migliore estuvo en este último ciclo y se refirió al recibimiento que puede tener Ramón en San Lorenzo en TyC Sports: "Consiguió un título en 2007 y nada más, no tengo por qué ir a saludar a nadie. Si él no me viene a saludar a mí. Cuando  entro a la cancha, lo que menos pienso es en saludar a alguien. Lo único que quiero es ganar".  
 Todas las estadísticas del torneo Final. 
 El sitio San Lorenzo Web Site publicó una encuesta sobre cómo recibirá el público al riojano: el 64 por ciento votó con aplausos, el 26 por ciento, indiferencia, y el 10 por ciento restante, con silbidos. En el Apertura 2011, Ramón visitó el Nuevo Gasómetro con Independiente ( los Rojos ganaron 1 a 0, con gol de Benítez ) y los hinchas fueron indiferentes.  
 River va al Gasómetro con otros componentes del equipo de Ramón que fue campeón en 2007 con San Lorenzo. Ellos son Jonathan Bottinelli y Cristian Ledesma. Habrá que ver qué sucede el domingo.  
 El duelo de los invictos. River y San Lorenzo son, junto a Arsenal, los equipos con mayores invictos en la actualidad. River lleva 11 encuentros sin perder, con 6 triunfos y 5 empates, mientras que San Lorenzo acumula 9, con 4 éxitos y 5 empates. El otro que suma un largo invicto es Arsenal, que tiene 9, con 6 victorias y 3 empates.  

START_FILE 27.02.2013 | 17:19Chau Scott de nuevo 
 Stone Temple Pilots despidió a su cantante mediante un escueto comunicado 
 Scott con su instrumento preferido 
 Las idas y venidas de Soctt Weiland son harto conocidas. Una vez más, el cantante de STP, posterior vocalista de Velvet Revolver (hasta 2008) que después decidió volver a ser un Pilot, se separa de su banda original. 
 Kymm Britton, publicista de la banda dijo: "Los Stone Temple Pilots anunciaron que han prescindido oficialmente de Scott Weiland''. Eso fue todo. No hubo más información, un comunicado tan concreto como sintético. ¿Cuál habrá sido la interna esta vez? 
 Días atrás había trascendido la información de que Scott estaba de vuelta en Velvet Revolver, dato que salió a desmentir automáticamente Slash, el guitarrista de la banda. Recordemos que Weiland fue despedido de la VR por "comportamiento escénico errático y problemas personales". 
 El cantante de 45 años viene con problemas con las drogas desde hace tiempo (lo que incluye ciertos tropiezos con la ley y dos matrimonios fracasados). 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Desde hace siete siglo que un Papa no renuncia. Foto: Reuters Decenas de miles de personas asistieron esta mañana a la plaza de San Pedro del Vaticano para participar en el último acto público del papa Benedicto XVI, antes de que se haga efectiva su renuncia -la primera de un Sumo Pontífice en más de 600 años- mañana. 
 BBC Mundo enumera diez cosas que cambiarán en su vida desde ese momento. 
 1.- Nombre y título: Benedicto XVI será conocido desde el jueves como Papa emérito o Pontífice romano emérito. También seguirá siendo llamado por su título papal, Benedicto XVI, en lugar de regresar a su nombre original, Joseph Ratzinger y mantendrá el título de "su santidad" Benedicto XVI, de la misma forma en que, por ejemplo, los ex presidentes de EE.UU. siguen siendo llamados "presidentes" una vez que dejan la Casa Blanca. "Emérito" significa en latín "retirado", del verbo "emereri", es decir, alguien excusado de seguir ofreciendo sus servicios. 
  Benedicto XVI dejará el Vaticano y se recluirá por dos meses en un monasterio. Foto: AP  
 2.- Nueva casa: Benedicto XVI dejará el Vaticano en helicóptero antes de que se haga efectiva su renuncia a las 20:00 (19:00 GMT) de este jueves, pero regresará en unos tres meses a una nueva residencia -un antiguo convento conocido como Mater Ecclesiae- ubicado en el extremo suroeste de la Ciudad del Vaticano. Algunos informes periodísticos sugieren que los jardineros continuarán cultivando allí unos 500 metros cuadrados de las frutas y vegetales orgánicos que el Papa ha dicho que consume, en especial una mermelada de naranja. Mientras el Mater Ecclesiae es preparado para recibirlo, permanecerá en la residencia papal de Castel Gandolfo, al sur de Roma. 
 3.- Protección dorada: Más allá de lo modesto que puedan ser los planes de retiro de Benedicto XVI, como arzobispo retendrá una generosa póliza de seguro de salud del Vaticano y posiblemente tendrá acceso a los doctores que actualmente lo tratan. Se cree que seguirá siendo cuidado por un pequeño grupo de monjas alemanas que lo ha atendido desde que fue nombrado Pontífice. Debido a que ningún Papa ha renunciado en más de 600 años, no hay ningún precedente sobre un plan de pensión papal, pero las leyes canónicas requieren que cada diócesis vele por sus clérigos retirados. Es obvio que Roma se hará cargo de su Papa emérito. 
  Las túnicas bordadas con hilos de oro brillarán en el nuevo Pontífice. Foto: AFP  
 4.- Su vestuario: El Papa emérito continuará vistiendo de blanco en vez del negro sacerdotal o el rojo cardenalicio. Sin embargo, será una simple sotana, sin los elaborados sombreros y demás prendas que usó durante su papado (y que inspiraron al The Wall Street Journal a preguntarse si el Papa vestía Prada). También cambiará sus zapatos rojos por unos marrones hechos a mano por un zapatero en México durante su más reciente visita a ese país el año pasado. 
 5.- Sus responsabilidades: Benedicto XVI no tendrá más responsabilidades administrativas u oficiales. No participará en el cónclave que elige a su sucesor (como tampoco lo hará ningún cardenal mayor de 80 años). Sin embargo, su influencia será sentida, debido a que fue él quien designó a 67 de los actuales 115 cardenales que tomarán parte en el cónclave. Muchos altos jerarcas de la Iglesia Católica han estado releyendo los discursos dados por Benedicto XVI antes de su retiro para tratar de identificar claves sobre las cualidades que él cree su sucesor deberá tener. 
 6.- Vida en retiro: Al anunciar su dimisión, el Papa afirmó que dedicará su tiempo a orar por la Iglesia. Su hermano mayor, Georg Ratzinger, dijo que a Benedicto XVI le gustaría asesorar a su sucesor si éste se lo solicita. También señaló que se dedicará a leer y a escribir. Benedicto XVI tenía una biblioteca de unos 200.000 libros ubicada en los apartamentos papales en el momento en que fue elegido en 2005. También le gusta tocar el piano y ver comedias en blanco y negro y le encantan los gatos. Se sabe que tiene al menos uno, Contessina, que vive en Mater Ecclesiae. 
  El anillo papal de Benedicto XVI será destruído con un martillo de plata. Foto: AP  
 7.- Su anillo: El anillo de oro papal, conocido como el anillo del pescador, será destruido con un martillo de plata especial una vez el Papa deje su cargo. "Los objetos estrictamente ligados al ministerio de San Pedro deben ser destruidos", indica el Vaticano. Su sello personal también será descontinuado. 
 8.- Redes sociales: La cuenta de Twitter del Papa - @Pontifex y sus ocho versiones en diferentes idiomas- serán congeladas cuando Benedicto XVI deje de ser Papa. Desde que abrió sus cuentas a finales del año pasado, acumuló 2,5 millones de seguidores. Se desconoce si llevará consigo el iPad papal. Durante el interregnum, el período entre los dos papados, el Vaticano hará actualizaciones que serán distribuidas por la cuenta del secretario de Estado @TerzaLoggia. 
 9.- Georg Ganswein: El secretario personal de Benedicto XVI, arzobispo Georg Ganswein, con su rostro fotogénico siempre apareciendo detrás en las fotografías del Papa, permanecerá en el cargo. Pero no se dedicará exclusivamente a él, sino que cumplirá el mismo rol con el sucesor de Benedicto XVI. Será el sirviente de dos patrones. 
  Los zapatos que lució Benedicto XVI durante su visita a México, que simbolizan la sangre de los mártires. Foto: AP  
 10.- Infalibilidad: Hay una falsa idea ampliamente extendida sobre la infalibilidad del Papa en todo lo que dice o hace. De hecho, el Concilio Vaticano I de 1870 determinó que las decisiones del Papa son infalibles sólo cuando son hechas "extracátedra", como parte de una declaración doctrinal sobre la Iglesia. Benedicto XVI nunca invocó ese privilegio (y de hecho sólo una declaración infalible ha sido emitida desde 1870). Cuando renuncie como Papa no podrá hacer ninguna declaración extracátedra. 

START_FILE   
   
     El diputado Yoma durante su intervención en Diputados. Foto: Télam El legislador Jorge Yoma ratificó su rechazo a l memorando de entendimiento con Irán por la causa AMIA y lo comparó a "estar entregando la institucionalidad de la Argentina  por razones comerciales y por deuda con Venezuela, con Irán, y vaya a saber con quién más", según sostuvo en su discurso. 
 En relación al atentando de 1994 que dejó 85 muertos, el riojano negó que el Estado argentino fuera partícipe del atentado. "Al contrario, es víctima", aseguró. Sin embargo, reconoció que la causa fue "horrorosamente manipulada por el anterior Gobierno y también por este". 
 En cuanto al proyecto oficial, Yoma propuso el reemplazo de la Comisión de la Verdad por una entidad similar a la Conadep, "que fue un ejemplo que entregó sus conclusiones al presidente Alfonsín y que luego lo entregó al Congreso y luego a las Cámaras Federales". 
 Una vez más, el diputado marcó sus diferencias con el Frente para la Victoria, al que aún responde. Se negó a dar quórum y ratificó su rechazo al proyecto enviado por Cristina Kirchner. 
 Explotó en Twitter 
 Desde hace tiempo que la cuenta de Jorge Yoma en Twitter es seguida por miles de usuarios, fieles a sus ironías y curiosos dichos. Es por eso que, tras su intervención en la Cámara de Diputados, el tema se convirtió en Trending Topic en Argentina. 
 ú 

START_FILE   
   
     El Movimiento Cinco Estrellas, fundado por Grillo en 2009 fue la gran sorpresa de los comicios. Foto: Archivo Más notas para entender este temaItalia, al borde de la ingobernabilidad tras las elecciones Las opciones para evitar nuevas elecciones en Italia se dilapidan tras la negativa de dos líderes de partidos clave para formar un futuro gobierno, mientras la zona euro centra su atención en la situación crítica de la tercera economía de la región. 
 El líder populista y sorpresa de los comicios, Beppe Grillo, rechazó las propuestas del jefe de centroizquierda, Pier Luigi Bersani, con una serie de insultos, mientras que Nichi Vendola, un socio menor de la coalición de Bersani, descartó una alianza con la centroderecha de Silvio Berlusconi para la creación de gobierno. 
 Las anteriores, eran consideradas las únicas formulas para evitar que los italianos vuelvan a las urnas tras los pasados comicios del 24 y 25 de febrero, en las que votos de protesta masivo contra la política tradicional y las políticas de austeridad implementadas por el gobierno tecnócrata de Mario Monti. 
 Así las cosas, el horizonte italiano se sume en la incertidumbre , que además provocó fuertes caídas en los mercados mundiales tras conocerse los resultados de las elecciones , situación que fue calmada con una sólida demanda de deuda del gobierno italiano en una subasta. 
 A pesar de que la centroizquierda de Bersani logró la mayor cantidad de escaños en las elecciones, ningún grupo tiene una mayoría suficiente para gobernar. 
   
 De lo anterior se desprende que la única alternativa parece ser una alianza entre Bersani y Berlusconi, algo que los analistas no ven posible y, de serlo, tendría una vida útil muy limitada. 
 Esa alternativa fue de inmediato despreciada en un comunicado del líder del partido Izquierda Ecología Libertad, Nichi Vendola, tras una reunión con Bersani en la que se descartó formar gobierno  con la centroderecha, que se encuentra en la cuerda floja y teme quedarse fuera del poder. 
 La posición de Beppe Grillo 
 La sorpresa de los comicios, el movimiento antisistema Cinco Estrellas, liderado por Grillo , bloqueó el control de la centroizquierda en el Parlamento tras lograr una de las mayores victorias de un grupo populista en la historia reciente de Europa. 
 También rechazó contundentemente la invitación de Bersani, quien con cautela sugirió un acuerdo mediante una lista de acciones conjuntas entre las partes, que incluía el respaldo del movimiento Cinco Estrellas a la centroizquierda en una votación de confianza, esencial antes de poder asumir el gobierno. 
   
 Ante las propuestas de Bersani, Grillo publicó en su blog que las mismas eran "propuestas indecentes", y calificó al líder de la centroderecha como un "muerto que habla", y puntualizó que no le dará un voto de confianza a la centroizquierda ni a nadie, aunque aclaró que apoyará las leyes que reflejen su programa para abolir una depreciada ley electoral, recortar los privilegios de una clase política desacreditada y retirar la financiación pública a los partidos políticos. 
 "Payasos" 
 Por su parte, Alemania, motor y líder de la zona Euro, también centra su atención en la situación italiana. 
 El rival de la canciller alemana, Angela Merkel, en las próximas elecciones, Peer Steinbrück, provocó que el presidente italiano, Giorgio Napolitano, cancelará una cena con él tras pronunciar su opinión acerca de los comicios italianos, en la que declaró estar "horrorizado porque dos payasos ganaron los comicios italianos". 
 "Berlusconi es un payaso con una subida especial de testosterona", comentó el líder del partido Social Demócrata (SPD), durante un acto de campaña electoral celebrado en la ciudad alemana de Potsdam. Y continúo: "Mi impresión es que han ganado dos populistas". 
 También dijo que el resultado electoral en Italia puede suponer un problema aún mayor para la zona euro. Las polémicas declaraciones irritaron al presidente italiano, de visita por Alemania, quien canceló su encuentro con el líder del partido Social Demócrata. 
 Desde el partido Liberal (FDP) afirmaron sentir "vergüenza ajena" por las declaraciones de Steinbrück. "Con estas afirmaciones el candidato socialdemócrata está más capacitado para formar parte de un programa televisivo de entretenimiento que para formar parte de la Cancillería", indicó la vicepresidenta del FDP, Sabine Leutheusser-Schnarrenberger. 
 El próximo jueves Merkel se reunirá con Napolitano en Berlín, en la que seguro se discutirá y valorará la situación italiana tras los comicios electorales. 
 Agencias Reuters y DPA 

START_FILE   
   
     Días atrás, Bergoglio sostuvo que la renuncia del papa Joseph Ratzinger fue "un gesto revolucionario, un cambio en 600 años de historia". Foto: Archivo El arzobispo de Buenos Aires y cardenal primado de la Argentina, Jorge Bergoglio, arribó hoy a Roma y participará mañana del saludo que Benedicto XVI dará a los cardenales del mundo para despedirse del Papa en el último día de su pontificado, informaron voceros del purpurado. 
 Bergoglio, de 76 años, y el cardenal Leonardo Sandri, de 69, quien reside en el Vaticano y se desempeña como prefecto de la Congregación para las Iglesias Orientales, son los dos argentinos habilitados para participar del próximo cónclave -aún sin fecha definida- que deberá elegir al sucesor de Benedicto XVI. 
 Días atrás, Bergoglio sostuvo que la renuncia del papa Joseph Ratzinger fue "un gesto revolucionario, un cambio en 600 años de historia" y consideró que "se trata de una decisión muy pensada delante de Dios y muy responsable por parte de un hombre que no quiere equivocarse él o dejar la decisión en manos de otros", destacó la agencia Télam. 
 El próximo Papa tendrá que designar al reemplazante de Bergoglio como arzobispo de la ciudad Buenos Aires, ya que -tal como señalan las normas canónicas- ya presentó su renuncia por edad avanzada en diciembre de 2011, cuando cumplió 75 años. 

START_FILE   
   
      Roberto Baradel (Suteba) fue uno de los representantes gremiales que anunció el rechazo de la propuesta salarial. Foto: Archivo / LA NACIONLos  sindicatos de docentes bonaerenses rechazaron esta tarde la propuesta salarial  del gobierno de Daniel Scioli que pretendía llegar a un acuerdo para evitar futuras medias de fuerza y así encaminar el comienzo del ciclo escolar 2013. 
 Fuentes gremiales dijeron a LA NACION que la administración provincial ofreció un incremento de 17,8 por ciento a pagar en tres cuotas a pagar en: marzo, septiembre y diciembre. 
 Tras la reunión, que apenas duró unos 50 minutos, los docentes provinciales  confirmaron que mañana el Frente Gremial Docente marchará a la Casa de la Provincia de Buenos Aires. Los maestros se concentrarán frente al Congreso, a partir de las 10. El viernes, dijeron fuentes gremiales habrá una reunión entre los gremios del sector para decidir nuevas medidas de fuerza. 
 Ayer culminó un paro de 48 horas que afectó no solo a la provincia de Buenos Aires, sino a casi todos los establecimientos educativos públicos del país. 

START_FILE   
   
     Según la presidenta brasileña, la economía mundial debe mejorar este año y ayudar al crecimiento de Brasil.. Foto: Archivo BRASILIA.- Brasil debe reducir sus altos costos empresariales para ser más competitivo, dijo el miércoles la presidenta Dilma Rousseff, quien se comprometió a mantener la inflación bajo control en momentos en que la sexta mayor economía del mundo apunta a una recuperación este año. 
 Rousseff, quien ha enfrentado el desafío de devolver a Brasil a una senda de crecimiento, dijo que 2013 será un año de grandes inversiones en carreteras, puertos, aeropuertos y ferrocarriles, para terminar con cuellos de botella que limitan al país. 
 Brasil no tienen otra alternativa que ser más competitivo y reducir los costos de hacer negocios, con medidas como abrir sus congestionados puertos al capital privado, pese a la oposición de los sindicatos, argumentó. 
 "Brasil tiene costos innecesarios en sus puertos. Tenemos que abrirlos a la competencia porque los puertos son parte del llamado 'costo Brasil'", sostuvo ante una audiencia de líderes empresariales en Brasilia. 
 "Nuestro país tiene que cambiar y cambiar en una dirección de mayor competitividad", añadió. 
 Según la presidenta brasileña, la economía mundial debe mejorar este año y ayudar al crecimiento de Brasil. 
 batería de estímulos 
 El gigante sudamericano creció cerca de un 1 por ciento el año pasado, pese a una batería de estímulos como exenciones tributarias. La mayoría de economistas espera que la actividad rebote en el segundo semestre cuando se sientan los efectos de los incentivos. 
 Rousseff se comprometió a mantener los principales pilares de la estrategia económica que ha dado a Brasil estabilidad financiera: metas de inflación, disciplina fiscal y un tipo de cambio flexible. 
 Agencia Reuters 

START_FILE   
   
      Se vendían como disfraces, pero las mujeres chinas le encontraron otra utilidad: gozar de los "privilegios" de las embarazadas. Foto: Internet¿Cómo sería vivir todas las ventajas del embarazo sin sus incomodidades? Las mujeres chinas decidieron probarlo, y convirtieron en moda la compra de "panzas" de silicona. Según cuenta hoy el diario "Nuevo Pekín", este producto, disponible por entre 300 y 700 yuanes (entre 40 y 90 euros, aproximadamente), se vende muy bien, promocionado en las páginas web e incluso en los medios como una forma de conseguir esos "privilegios" de los que disfrutan las embarazadas. 
 "Ya no necesitará hacer cola y cada día en el autobús podrá tener asiento", se publicita, por ejemplo, en una de las páginas promocionales de estos implantes, en principio pensados para disfraces o como protectores de las embarazadas reales pero que han tenido más éxito con un uso distinto a los pensados originalmente, explica EFE. 
 In fraganti 
 Pese a este éxito, la existencia de estas "pancitas falsas había pasado desapercibida en China hasta esta semana, cuando una mujer de Pekín, de apellido Zhang, apareció en las noticias al ser descubierta "in fraganti" con uno de estos implantes en el metro de la capital china. 
 Zhang, que vive en las afueras de Pekín, adquirió este objeto para disfrutar de mayor comodidad en sus largos desplazamientos diarios en metro a su lugar de trabajo, en el centro de la capital. 
 Pero al parecer, la barriga se movía demasiado durante el trayecto y los pasajeros se dieron cuenta del truco, para ridículo de la falsa embarazada. 
 Ésta ha llegado incluso a interponer una denuncia por publicidad engañosa, ya que el vientre de silicona no logró dar el pego como prometían los vendedores, pero las autoridades de Pekín no han aceptado a trámite la demanda, argumentando que "si se utiliza para engañar a la gente, hay que asumir las responsabilidades". 
 En las webs chinas se puede encontrar gran variedad de estas barrigas, con distintos tamaños equivalentes a diferentes meses de gestación, e incluso vientres de silicona para simular que se está embarazada de gemelos, trillizos o cuatrillizos. 

START_FILE   
   
      La protesta de los familiares a poco de que se vote la ley. Foto: @sergiobergmanFamiliares de las víctimas del atentado a la AMIA realizan una protesta frente al Congreso, mientras en la cámara de Diputados se extiende el debate antes de votar la sanción de la ley que avala el acuerdo con Irán. La DAIA acompaña la vigilia, según afirmó su secretario general, Jorge Knoblovits y se espera que también haga un acto propio. 
 Durante la manifestación, la representante de la Agrupación por el Esclarecimiento de la Masacre Impune de la Amia (APEMIA), Laura Ginsberg, embistió esta tarde "contra la política de impunidad" del gobierno de Cristina Kirchner. 
 Los representantes de APEMIA montaron un escenario sobre la calle Rivadavia, a la entrada de la Cámara de Diputados donde los legisladores tratan el memorandum argentino-iraní para el esclarecimiento del atentado contra la AMIA. 
 Con un cartel que versa "No al punto final ni a la masacre de la AMIA...justicia para todas las víctimas", Ginsberg comenzó una de las protestas. 
 Desde hoy al mediodía se debate el proyecto de ley enviado por Cristina Kirchner, que ya cuenta con media sanción de la Cámara de Senadores, que propone crear una Comisión de la Verdad, en conjunto con la República Islámica de Irán , que revisará todo lo actuado por la justicia en la causa del atentado a la Amia, de 1994, que dejó 85 muertos. 
 El oficialismo confía en convertirlo en ley , y el presidente del bloque, Agustín Rossi, aseguró en declaraciones a la prensa que ya cuentan con todos los diputados necesarios para lograr la mayoría. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaDuro enfrentamiento entre Argentina y los fondos buitre en Nueva York El vicepresidente Amado Boudou afirmó que "hoy está cerrada la posibilidad de que los fondos buitres cobren" y que "Argentina no quebrará su propia ley (cerrojo) y no pagará a ningún tenedor más que a otro" si hay un fallo de la Cámara de Apelaciones de Nueva York que obliga a pagar la totalidad de la demanda de los fondos buitre. 
 Así lo expresó el Vicepresidente luego de la audiencia de esta tarde entre los representantes legales del Gobierno y de los bonistas en cesación de pago. Asimismo, el ministro de Economía, Hernán Lorenzino, dijo que debería encontrarse una solución de "cumplimiento factible", como fue el canje de deuda. 
 "Quedan pendientes varias instancias. En cualquier caso, hay que esperar la sentencia de la Cámara. Hay que confiar en que en esta o las sucesivas instancias terminará primando el sentido común, que está de nuestro lado", remató Lorenzino. 
 NML Capital y Aurelius Capital esperan que el tribunal ratifique la sentencia actualmente en suspenso del juez federal Thomas Griesa que obliga a Argentina a pagar 1330 millones de dólares de capital e intereses adeudados desde 2001. 
 Griesa les reconoció el pari passu (tratamiento equitativo), por el cual deben recibir el mismo trato que los tenedores de bonos canjeados a la hora de cobrar lo que se les debe. 
 Este fallo, avalado por el tribunal de Apelaciones, puso en peligro de default técnico a Argentina, que apeló y logró la suspensión de la orden hasta que se dicte sentencia definitiva. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosMercado marca a Botta - FotoBAIRES 
 (Télam).- El defensor de River Gabriel Mercado aceptó hoy que el volante de Tigre Rubén Botta no le propinó un golpe y que exageró "un poco" la infracción que motivó la expulsión del juvenil, en el partido que se disputó el domingo en el Monumental.  
 Mercado, de 25 años, en diálogo con radio Cooperativa, afirmó que está "arrepentido" por lo sucedido y solicitó que no suspendan a Botta, quien recibió la tarjeta roja a los 44 minutos del segundo tiempo por parte del árbitro Pablo Lunati, en el triunfo de River 3-2 ante Tigre por la tercera fecha del torneo Final 2013.  
 Todas las estadísticas del torneo Final. 
 "Cuando lo vi por la televisión me arrepentí. Espero que no lo informen", afirmó el ex defensor de Racing y Estudiantes de La Plata.  
 En cuanto al cruce verbal que protagonizó con el delantero de Tigre Leandro Leguizamón, Mercado explicó que estaba "molesto" porque su equipo estaba perdiendo: "Uno está con las revoluciones a mil, pero hay que tener cuidado con las tarjetas porque todavía no se pudo recuperar de la lesión (Adalberto) Román".  
   
 ultimas noticias 
 20:41 | 
 Mercado: "Botta no me pegó una piña, exageré un poco" 
   
   
   
 El defensor de River dijo estar arrepentido y pidió que no suspendan al volante de Tigre, expulsado el domingo, en el Monumental 
 20:20 | 
 Boca también sufre en Ecuador 
   
   
   
 En Guayaquil, empata 0 a 0 ante Barcelona, en su segundo partido en la Libertadores; le cuesta mucho llegar al arco rival 
 19:57 | 
 El Atlético Madrid de Simeone se clasificó a la final de la Copa del Rey 
   
   
   
 El equipo del Cholo empató 2 a 2 ante Sevilla y festejó porque en la ida había ganado 2 a 1; jugará por el título ante Real Madrid, que ayer eliminó a Barcelona 
 18:04 | 
 Murió uno de los hinchas baleados de Tigre 
   
   
   
 Estaba internado tras el feroz enfrentamiento de dos facciones de la barra, antes del partido ante River 
 17:52 | 
 Alianza entre canchallena.com y el diario As de España 
   
   
   
 El medio con sede en Madrid presentó un portal dedicado a los lectores latinoamericanos; se dedicará mayor atención a los jugadores de América que compiten en el fútbol europeo 
 17:20 | 
 ¿Cómo será recibido Ramón por el público de San Lorenzo en el Gasómetro? 
   
   
   
 "Si él no me viene a saludar a mí, yo no tengo que ir a saludar a nadie", dijo Migliore; el riojano dirigió al Ciclón en dos ciclos y fue campeón del Apertura 2007 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Seguinos: 
 M&aacute;s en Cukmi: 
 Veganismo, ¿dieta para hipsters? 
 McDonald’s cambió los juguetes de la Cajita feliz por libros 
 Adam Roberts, el cocinero &#8220;casi&#8221; profesional 
 En Freeze: 
 Auspicia: 
 Cinco ideas buenísimas para usar el freezer de otra manera 
 &raquo; Ver notas anteriores 
 &nbsp; 
 Clic para cancelar respuesta. 
 Dej&aacute; tu comentario: 
 Conectar con Facebook para comentar, o utiliz&aacute; el siguiente formulario: 
 Nombre  Restan  caracteres  4 Comentarios  25 enero, 2013 a las 11:47 
 Diego dijo: 
 Comparto la receta paso a paso de un súper aromático y sabroso Pan de Campo.
Bien blanco 
 25 enero, 2013 a las 11:24 
 susana dijo: 
 Elsie : también tomo levotiroxina pero mi nutricionista me dijo q puedo comer pan
integral pero por la tarde &#8211; por la mañana no, pues afectaría el proceso del
medicamento.  25 enero, 2013 a las 9:33 
 alejandro maglione dijo: 
 Hace poco vi en París que la afamada baguette no tiene harina blanca sino gris, y
la explicación es que la están mezclando con un poco de harina de centeno, según
me explicó un panadero, para hacerla más sana. La pregunta es: ¿porqué cuesta o
es casi imposible encontrar una baguette hecha con el crocante y la masa aireada
de la francesa?  25 enero, 2013 a las 9:09 
 Elsie dijo: 
 Por tener que tomar levotiroxina, debo evitar el pan de salvado o integral: prescripción
médica. Me encantan, sin embargo,  los panes integrales. Cuanto más bastos, mejor 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x600"); 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x950"); 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Bizcochuelo por dos: la torta de todas las Fiestas2Tarta delicias de queso3Torta mousse de dulce de leche4Buñuelos de verdura5Tarta de brócoli, zucchini y queso con semillas de girasolRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 festejarTarta delicias de quesoPastas mediterráneasPaleta braseadaTarta de brócoli, zucchini y queso con semillas de girasolGuiso de cerealTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (17) 
 Vegetales 
   
 (233) 
 Pastas y pizzas 
   
 (58) 
 Quesos 
   
 (40) 
 Carnes rojas 
   
 (82) 
 Dulce de leche 
   
 (35) 
 Pollos 
   
 (63) 
 Chocolates 
   
 (59) 
 Pescados y mariscos 
   
 (106) 
 Frutas 
   
 (115) 
 Cerdos 
   
 (30) 
 Otras carnes 
   
 (4) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (81) 
 Ensaladas 
  (32) 
 Platos principales 
  (403) 
 Guarniciones 
  (25) 
 Postres 
  (99) 
 Dulces, cookies y panes 
  (91) 
 Tortas 
  (65) 
 O para... 
 niños 
  (51) 
 la familia 
  (524) 
 vegetarianos 
  (41) 
 festejar 
  (173) 
 darte un gustito 
  (111) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto: Archivo - --> 
 - 
 Foto: Archivo - --> 
 Foto 1 de 3 
   
 Torneo de Verano de 2001, Mar del Plata. River, dirigido por el Tolo Gallego jugaba ante San Lorenzo, con Oscar Ruggeri como DT. Héctor Baldassi fue el árbitro. La figura de aquel encuentro sería Javier Saviola. Con dos goles, de la mano de un joven Conejo, los millonarios conseguían su primera victoria en el año. Poco faltaba para que empezara la Copa Libertadores, en la que debutaría cuatro días después el Ciclón ante Jorge Wilstermann, de Bolivia.  
 San Lorenzo perdía 2-0, y con un penal a los 28 minutos del segundo tiempo tenía la gran chance de acortar la diferencia. Y en esa circunstancia que debería ser idílica para achicar la desventaja, dos jugadores, del mismo equipo discutían en el punto del penal. Eduardo Tuzzio y el Loco Abreu querían hacerse cargo de la pena máxima.  
 Ruggeri, el DT, miraba atónito desde el banco. "Lo que pasó con el penal fue un error mío, porque no designé a un jugador. Me equivoqué yo y acá estoy reconociéndolo. Tenemos que mejorar y no tenemos mucho tiempo", había dicho el Cabezón, después del partido. Horacio Ameli había sido expulsado unos minutos antes por un cruce con Víctor Zapata, volante de River.  
 Finalmente, el Loco Abreu, de cabellera platinada, pateó el penal, bajo la atenta mirada de Tuzzio, quien aún masticaba la bronca. Y Franco Constanzo se lo atajó. Después del encuentro, el delantero uruguayo prefirió sumar paños fríos a la tensa situación: "No me sorprendió lo de Edu (Tuzzio), porque no es la primera vez que pasa. Lo mismo sucedió contra Lanús y contra Atlético Mineiro. Lo que pasa es que este equipo tiene muchos jugadores con personalidad; pero no hay problemas personales, más allá de que ahora se digan un montón de b...", había declarado luego.  
 Poco después, el ingeniero Manuel Pellegrini se haría cargo de aquel San Lorenzo al rojo vivo y el Ciclón se consagraría en el torneo Clausura, invicto. También, en aquel año, fue campeón de la Copa Mercosur.  
 La ficha de River 2 vs. San Lorenzo 0  
 RIVER: Franco Costanzo; Hernán Edgardo Díaz, Ariel Hernán Garcé, Mario Alberto Yepes, Pedro Alcides Sarabia; Eduardo Gernán Coudet, Leonardo Rubén Astrada, Víctor Eduardo Zapata; Arnaldo Ariel Ortega; Javier Pedro Saviola, Martín Alejandro Cardetti. DT: Américo Rubén Gallego  
 SAN LORENZO: Diego Sebastián Saja; Aldo Gustavo Paredes, Horacio Andrés Ameli, Eduardo Nicolás Tuzzio, Claudio Marcelo Morel Rodríguez; Lucas Andrés Pusineri, Cristian Rodrigo Zurita, Walter Daniel Erviti; Leonardo Adrián Rodríguez; Raúl Enrique Estévez, Washington Sebastián Abreu. DT: Oscar Alfredo Ruggeri  
 GOLES: PT 7m. Javier Saviola (R), ST 13m. Javier Saviola (R).  
 CAMBIOS: ST 10m. Leandro Atilio Romagnoli por Claudio Morel Rodríguez (SL), ST 15m. Cristian Raúl Ledesma por Leonardo Astrada (R), ST 21m. Javier Marcelo Gandolfi por Eduardo Coudet (R), ST 26m. Diego Armando Barrado por Martín Cardetti (R), ST 31m. Bernardo Daniel Romeo por Sebastián Abreu (SL), ST 38m. Jorge Roberto Quinteros por Leonardo Rodríguez (SL). INCIDENCIAS: ST 28m. Franco Costanzo le atajó un penal a Sebastián Abreu. ARBITRO: Héctor Baldassi.  
 AMONESTADOS: Hernán Díaz (R), Mario Yepes (R), Pedro Sarabia (R), Aldo Paredes (SL), Lucas Pusineri (SL), Cristian Zurita (SL), Caludio Morel Rodríguez (SL), Raúl Estevez (SL), Walter Erviti (SL). EXPULSADOS: ST 21m. Víctor Zapata (R), ST 21m. Horacio Ameli (SL), ST 42m. Jorge Quinteros (SL). ESTADIO: José María Minella (Mar del Plata) (Neutral).  

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Bizcochuelo por dos: la torta de todas las Fiestas2Cena estilo oriental: entrada, principal y postre bien temáticos3Comer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigos4Tarta delicias de queso5Torta mousse de dulce de lecheRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaTarta delicias de quesoPastas mediterráneasPaleta braseadaTarta de brócoli, zucchini y queso con semillas de girasolGuiso de cereal   

START_FILE   
   
      
 Es uno de los destinos del mundo que deja atónitos a quienes lo descubren: El Calafate ofrece múltiples opciones para la contemplación y la exploración. 
 El Calafate desde el aire 
 Hace pocos días se inauguró a sólo 15 km de El Calafate una aerosilla que en 1 km de extensión eleva a los pasajeros hasta la cima del Cerro Huyliche y desde allí se puede tener una vista panorámica de la ciudad, los alrededores y toda la inmensidad del Lago Argentino. 
  Foto: www.vivapatagonia.com 
 Un día despejado, como el de la inauguración, desde la cima también se puede ver a la distancia el Cerro Fitz Roy y Torre. La "Aerosilla del Balcón" conecta también con travesía 4x4 en Trekker o Defender al "Laberinto de Piedras"; circuitos de Desenso en Mountanin Bike, senderos de trekking auto-guiados. 
 Para el invierno se espera aprovechar las casi diez hectáreas ubicadas en la cima del cerro para juegos invernales, un programa para aprendizaje de sky  para principiantes y caminatas con raquetas, tubing y recorridos en motos de nieve. 
 Este verano ya se comercializa el ascenso a la aerosilla a $60 por persona y desde allí se pueden combinar con otras excursiones. Por ahora, está en construcción una confitería en la cima. Es una buena alternativa para ver Calafate desde el aire. 
 En esta temporada, los horarios de la Aerosilla son: apertura 9.30 hs - cierre 18 hs y el pase incluye: ascenso al Mirador y senderos auto guiados en zona de Laberinto. 
 Para combinarlo con una travesía en 4x4 o hacer el descenso en Mountain Bike, las salidas diarias disponibles son 9 hs y 16 hs. 
 Más información:Calafate Mountain Park - Viva Patagonia. Av. Libertador 1037 | El Calafate | CP 9405 Santa Cruz | Patagonia Argentina. Tel/ Fax: 54 2902 491446. 
 Dormir frente a los glaciares 
 En esta temporada también se inauguró la navegación del crucero "Santa Cruz", que cuenta con 22 camarotes con vista exterior  y baño privado, distribuidos en dos niveles. Tiene 17 cabinas Deluxe, cuatro Premium  y la más exclusiva: Grand Suite, dotada de balcón privado. En el primer piso, la embarcación de 40 metros de eslora y 10 metros de manga inauguró un restaurante gourmet con capacidad máxima de 44 comensales, y en ese nivel cuenta con biblioteca, livings y una cubierta en popa. 
  Foto: www.crucerosmarpatag.com 
 En el salón superior, bautizado "Calafate", se ubican el bar y cuatro salas de estar con grandes ventanales para disfrutar el paisaje espectacular de lagos, montañas  y glaciares que  aparecen a lo largo de los tres días y dos noches que desde noviembre ya lleva pasajeros. 
 La excursión con pensión completa y bebidas alcohólicas -incluidas sólo durante las comidas- se podrá hacer desde $ 7150 en por persona en base doble, de pensión completa para los 3 días y dos noches que dura la excursión que parte del Puerto de Punta Banderas. 
 El lujoso "Santa Cruz" se convierte así en el barco de mayor porte que navega las aguas del Parque Nacional Los Glaciares y propone durante tres días navegar entre impactantes témpanos para alcanzar los glaciares más destacados del Parque: el Upsala, el Spegazzini, el Mayo y el Perito Moreno. 
 Majestuosos hielos milenarios azules y turquesa de hasta 5 km de frente; deslumbrantes atardeceres de tonos rojizos; y noches únicas -especiales para contemplar el mapa estelar- conforman este paisaje inolvidable, destino de los viajeros más exigentes. 
 Mas información:Experiencia Glaciares Gourmet. Cruceros Marpatag (492-118)oficinacalafate@crucerosmarpatag.comwww.crucerosmarpatag.com 
 En kayak sorteando témpanos 
 El Glaciar Upsala es uno de los más importantes del Parque Nacional Los Glaciares, y el segundo en tamaño en la Argentina. Cuenta con una superficie de aproximadamente 850 km2, y la altura de su frente alcanza hasta los 60 metros sobre el nivel del lago. El fuerte retroceso que hace décadas sufre  el glaciar deja una estela de enormes témpanos flotando en el canal y en las aguas del lago Argentino. 
  Foto: vivapatagonia.com 
 Upsala Kayak Experience propone  hacer kayak en el Lago Argentino, escoltados por témpanos del Glaciar Upsala, una excursión de día completo para los turistas que ama los deportes extremos. 
 Este programa se realiza íntegramente en el canal Upsala del Lago Argentino y permite navegar en kayaks de travesía dobles con guías altamente capacitados, y con grupos pequeños de pasajeros. 
 La actividad Upsala Kayak Experience ha sido diseñada y está apoyada por los líderes Europeos en kayak y rafting, Rocroi. Más información adicional de la compañía en rocroi.com La salida es de Puerto Bandera a las 8  hs y el regreso a las 19 hs. El costo de la excursión de $ 1200 por persona y el traslado $ 100.Más información:info@miloutdoor.comwww.miloutdoor.comGlaciarium y el Bar de Hielo 
 Glaciarium es un Centro de Interpretación de última generación, un espacio cultural que brinda una experiencia interactiva y educativa del Hielo Patagónico y los Glaciares de la región. En las distintas salas tiene áreas temáticas, exibiciones que incluyen efectos escénicos, lumínicos y presentaciones audiovisuales. 
 La tecnología interactiva y el cuidado del planeta se entrecruzan a lo largo del recorrido, que es autoguiado e incluye un "glaciobar", para tomar un trago en vasos de hielo. El objetivo del museo es poner en valor los glaciares y el hielo patagónico. 
  Foto: glaciarium.com 
 La fachada del museo impresiona; a la distancia, podría confundirse con un glaciar enclavado en plena estepa. Sus formas son irregulares, con ángulos rectos que semejan los cortes y las quebradas que conforman las paredes de un bloque de hielo de 2500 metros cuadrados. La estética se mantiene, en su interior, con amplias salas nutridas de backlight , touch screen , plasmas gigantes, mapas, maquetas y audios que recrean a cada paso un ambiente glacial. 
 Quienes pensaron Glaciarium, apuntaron a crear un espacio dedicado a brindar una experiencia visual educativa, y también a la investigación, la síntesis es brindar entretenimiento con rigor científico, ello los posicionó como referentes en temas glaciológicos. 
 El edificio se encuentra a la salida de esta ciudad, camino al glaciar, de modo que pueda recorrerse antes o después de visitar el parque nacional. Para llegar al lugar el museo brinda un servicio de transfer desde el estacionamiento de la Secretaría de Turismo desde las 09 a las 18 hs, sale a cada hora, valor del transfer $30 por persona ida y vuelta o bien un solo tramo a $15. 
 El costo del ingreso al Museo es de $95 para mayores y $65 menos de 12 años. Se encuentra abierto hasta las 19 horas.Más información:www.glaciarium.comUn trekking libre al Cerro Cristal 
 El Cerro Cristal mide 1282 metros y su principal encanto reside en que desde la  cima, uno se siente un poco Dios y un poco nada. Se encuentra dentro del Parque Nacional Los Glaciares, la caminata al Cristal es uno de los recorridos favoritos para quienes llegan hasta  el camping de Lago Roca, ubicado a unos 60 km de El Calafate dentro del Parque Nacional Los Glaciares. Su ingreso es gratuito, los viajeros pueden subir por su cuenta pidiendo indicaciones en el camping del lago Roca ubicado dentro del predio del Parque. 
   
 Es una caminata de baja intensidad, sólo es necesario contar con un poco de estado físico, un buen calzado para trekking y quizás unos bastones que faciliten el ascenso en la parte más escarpada. Además de mochilas con agua, caramelos, galletitas de cereal y pasas, para enfrentar una caminata que entre el ascenso y descenso puede llevar entre 7 y 8 horas. 
 El ingreso es gratuito y para encontrarlo hay que ingresar al Parque Nacional Los Glaciares, por el camino que rodea el Lago Roca y termina en la Estancia Nibepo Aike. Unos kilómetros antes está  indicado el lugar de acceso donde se pueden dejar los autos. Desde la cima no sólo se tiene una vista única del glaciar Perito Moreno y el Lago Argentino, sino que es posible ver desde allí las Torres del Paine, el parque nacional chileno. 
     
 Foto 1 de 7 
         
  ú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Lanata, un periodista que rompió todos los moldes.. Foto: LA NACION / Mauro V. RizziHay muy pocos personajes que se llevan por delante la lista de adjetivos. Cuando eso sucede, cuando uno tiene la impresión de que el idioma le va quedando holgado, entonces se está en presencia de un fenómeno. A lo largo de esta biografía íntima y cautivante sobre el periodista más revulsivo de los últimos treinta años, son varios los testigos que cierran su opinión con un "Lanata es Lanata, ¿no?". Es una confesión de impotencia que vale la pena profundizar porque tal vez allí radique la clave de esa fórmula que llevó a Jorge Lanata a encarar en una sola vida tantas aventuras como se le antojaron. Todas trascendentes, ninguna que pasara desapercibida. Desde fundar un diario a los 25 años hasta planificar un elegante suicidio como si hubiera pretendido editar su propio final, pasando por consumir una ingesta diaria de cocaína que los médicos siguen preguntándose cómo hizo para soportar. 
 Lanata hizo radio y rompió las reglas del oficio; incursionó en la televisión y pulverizó las recomendaciones de los expertos; creó una revista y llevó a su tropa hasta las puertas mismas de la inmolación. Probó con otro diario y se estrelló con toda la tripulación a bordo. Además hizo cine. Y, como si fuera poco, también debutó en el Maipo. Siempre ocurrente, siempre corriendo los límites. Al borde del desquicio. Como aquella vez que se le ocurrió hacer un agujero en la tapa de  Veintiuno  para ilustrar los estragos de la corrupción. O cuando envió a una patrulla perdida a juntar tierra en Anillaco para ofrecerles a los lectores una muestra elocuente de las arbitrariedades menemistas. 
 Sólo alguien que tiene el sistema inhibitorio extremadamente flexible puede animarse a tanto. Por esa razón, hace bien el autor en comparar al creador de Página/12 con un  rock star  . Porque esa categoría evita la tentación de querer encuadrarlo en las clasificaciones herméticas. Nadie puede asegurar que Lanata sea un genio. ¿Quién lo es finalmente? Pero algo sí se puede afirmar con contundencia: no se trata de un tipo corriente. "A mí, desde que nací, todo el mundo trata de moldearme. Trata de que sea distinto de lo que soy. Que sea parte, de lo que son ellos. La gente, por ejemplo, quiere que deje de fumar. Pero lo que les molesta no es, en realidad, que fume, sino que no les obedezca." Y, sí, Lanata es Lanata. 
 A lo largo de la lectura del libro de Luis Majul se experimentan variadas sensaciones. Por momentos, ese mastodonte de cuello a prueba de camiseros se asemeja a un oso almibarado. Es generoso, desprendido,  bon vivant  y muy culto. Por eso, no es de extrañar que muchas mujeres hayan sucumbido ante sus garras o que decenas de colegas lo hayan seguido hasta los límites mismos del precipicio. O que celebridades de la talla de Fito Paéz o de Charly García lo contaran entre sus amistades y vivieran junto a él escenas dignas de un filme de Almodóvar (en el libro se cuenta, entre otras, una con Fito en un cuarto de hotel neoyorquino que pinta de cuerpo entero ese mundo vedado para la mayoría de los mortales). 
 Pero la biografía también incluye suficientes elementos como para sentir piedad por algunos de sus detractores. Sobre todo, por aquellos que padecieron con sus exabruptos. Amigos del alma que se fueron a otras costas, buenos periodistas que se sintieron defraudados o que, simplemente, no pudieron seguirlo en su marcha alocada -muchas veces autodestructiva- hacia esa droga denominada éxito. Majul fue a buscarlos y reunió decenas de testimonios, a veces contradictorios, con los que prestó, en veinte horas de reportajes, el propio biografiado. Integran ese abanico políticos, ex parejas, enemigos íntimos como Horacio Verbitsky, empresarios a los que tentó con su magia, su médico personal, el representante que sigue haciendo negocios e intentando que la quiebra -siempre cerca como la muerte- no los derribe. Y hasta la tía Carmen, la única sobreviviente de la generación anterior de la familia, que relata detalles escalofriantes sobre los orígenes de "un chico prodigio" que creció junto a una madre postrada por una enfermedad devastadora. 
 Relata también, apelando a muchas fuentes, las zonas oscuras que pueden encontrarse en los orígenes mismos de cada uno de los emprendimientos que el periodista estrella fue asumiendo y que, en algunos casos, salen por primera vez a la luz. Cómo y de dónde surgieron los fondos que dieron origen y sustento posterior a Página/12 integra ese enigmático paquete. Lanata confirma (y brinda desopilantes detalles) una reunión clandestina con Enrique Gorriarán Merlo, ex fundador del ERP y mentor del ataque en plena democracia al cuartel de La Tablada, uno de los hechos menos comprensibles de la historia violenta de Argentina, en el que se acuerda un aporte inicial de un millón de dólares para el lanzamiento de su primer diario. El libro aporta muchos otros datos que, aunque no le quitan mérito a las audaces maniobras de supervivencia, sí le restan una cuota de romanticismo a la épica que siempre adornó algunas historias sobre el llamado periodismo independiente. En esa lista figura la nunca oficializada incursión del Grupo Clarín -supuesto desencadenante de la partida de Lanata como director de Página-, así como posibles acuerdos económicos con el ex intendente peronista Carlos Grosso y con el Grupo Socma de la familia Macri. Pero como nadie calma su sed con agua bendita, también se abren interrogantes sobre relaciones nunca despejadas del creativo periodista de Sarandí con los ex ministros menemistas Julio César Aráoz y Alberto Kohan. Y, por supuesto, su reciente desembarco en el multimedios Clarín, la meta que jamás figuró en ningún plan y que el kirchnerismo puede incluir entre sus milagros. 
 El lector podrá sacar sus propias conclusiones. O llegar, quizá, a la única verdad posible: nadie está hecho de una sola madera. Mucho menos aquellos que, como Lanata, han roto todos los moldes. 
 Lanata 
 Luis MajulMargen Izquierdo456 páginas$ 129 

START_FILE   
   
      Las autoridades porteñas analizan en detalle modelos internacionales de transporte público. Foto: Archivo / Aníbal GrecoEl cambio del calendario no supuso esta vez dejar atrás la intrincada novela sobre el control del subte de Buenos Aires. La puja política, iniciada allá por 2011, se reactivó apenas la Ciudad anunció un incremento del 40% en la tarifa y comenzó evaluar otras alternativas para cubrir los costos del servicio. 
 Enseguida, el impacto en el bolsillo de los usuarios acaparó la agenda del transporte y agilizó un encuentro entre los gobiernos porteño, bonaerense y nacional para abordar el tema. Pero éste, lejos de plantear una conclusión, sólo agregó más rispideces y acusaciones cruzadas. 
 "El aumento como el que propone el Jefe de la Ciudad descompensará el sistema desplazando al usuario del subte al resto del transporte. Ofrecimos una mesa de trabajo para evitar este perjuicio; esperamos que reflexionen", advirtió el ministro del Interior y Transporte, Florencio Randazzo. "La reunión fue una payasada. No hubo una sola propuesta concreta ni un número arriba de la mesa. Lo único que hizo el Gobierno es decir que no estaba de acuerdo. Ha sido muy poco serio", retrucó la vicejefa de gobierno porteño, María Eugenia Vidal, en declaraciones radiales. 
   
 Tarifa integrada o por horarios 
 La Ciudad asumió la conducción del servicio del subte y del premetro el 1° de este mes. Lo hizo en el marco de importantes anuncios, donde sobrevoló siempre el mismo fantasma: el de una eventual suba del boleto que poco después se materializó (al menos en dichos oficiales). 
 El propio Mauricio Macri confirmó lo que ya era vox pópuli, y adelantó que en marzo pretende llevar el costo del viaje a 3,50 pesos (un peso más que el vigente) tras la quita total de subsidios por parte del Ejecutivo y el alto nivel de inflación que atraviesa el país. Sólo bastaron unos segundos para que la polémica estallara y las críticas del Gobierno coparan las páginas de los diarios, las pantallas de TV y las redes sociales. 
 Lo cierto es que, por el momento, no hay avances significativos. Gran parte de la iniciativa se mantiene en el plano de la intención y forma parte de un ambicioso plan aún en proceso. Sin duda, uno de sus puntos más fuertes gira en torno a la aplicación de una tarifa "plana" para trenes, subtes y colectivos, una tendencia en alza en varios países, que analizan por estos días  autoridades porteñas. 
 Sobre esta posibilidad se explayó días atrás Juan Pablo Piccardo, titular de Subterráneos de Buenos Aires, quien dejó entrever que la Ciudad evalúa, basándose en modelos internacionales, alternativas para beneficiar al 60% de los pasajeros que utilizan el servicio para ir a trabajar. 
   
 Entre los sistemas que mejor funcionan en el exterior sobresalen los de San Pablo y Santiago de Chile, en América latina, y Londres, París, Seúl y Tokio, en Europa y Asia, respectivamente. Hoy muchos de ellos son estudiados por Sbase y el Pro por tratarse de ciudades cuyo servicio integrado permite no sólo abaratar costos, sino también ofrecer tarifas diferenciadas y abonos especiales, discriminados por franjas horarias, grupo etario y trayectos. 
 "Lo lógico es intentar coordinar todo. Ojalá hubiera en Buenos Aires una tarifa plana con la que la gente pudiera movilizarse. Así funciona en las principales ciudades del mundo", enfatizó Macri en respuesta a las críticas recibidas durante los últimos días. 
 Otra alternativa que trascendió, aunque con menos fuerza, plantea cobrar más caro el precio del boleto del subte en hora pico, similar a algunos modelos que rigen en otros países y a la política que siguen los peajes del área metropolitana. No obstante, Piccardo contestó con evasivas cuando fue consultado por la prensa sobre la viabilidad de esta variante. 
 En lo que respecta al cuadro tarifario, vale la pena recordar que el gobierno porteño aplicó el pasado 16 de enero un incremento del 9,4% en las autopistas porteñas con el fin de financiar parte del costo operativo de la red del subte, estimado en 1400 millones de pesos. 
 Paciencia. Según el cronograma fijado, la audiencia pública en la que se abordará la suba del boleto está prevista para el 1° de marzo, a las 11, en el Centro Cultural General San Martín. Se trata de una instancia no vinculante, por lo que el nuevo precio comenzaría a regir a fines de ese mismo mes. 
 Podés bajarte todos los datos que usamos para esta visualización desde Google Documents y/o Junar .. 
 Equipo LN DataNuestros lectores pueden descargar los documentos originales y los procesados en su PC. A partir de los mismos, es posible llegar a nuevas conclusiones particulares, cruzar variables con otras y descubrir, tal vez, otras conclusiones de interés social. Si se animan, no dejen de avisarnos, posteando un comentario o enviándonos un mail a LNdata@lanacion.com.arú 

START_FILE Museo Evita, bike y pet friendly - Foto: Agustina Ferreri 
 Por Marina Herrmannespecial para revista OHLALÁ!webPara los amantes de la bicicletas, un programa ideal es pasear por la ciudad y sentarse a tomar algo refrescante en un lindo bar, en especial en estos días de tanto calor. El problema es que la mayoría de las veces es difícil encontrar estacionamientos para bicis en la calle. 
 Y, en una ciudad donde se realizan 150.000 viajes diarios, el 2% del total de los viajes que se hacen, la fuerte demanda de los consumidores se empezó a sentir en los negocios, donde muchas personas se acercaron a pedir si podían dejar sus bicis. Por eso, algunos restaurantes instalaron estacionamientos y otros, hasta ofrecen premios o promociones especiales para los ciclistas. Estos lugares se denominan "bike friendly". 
 Entre las promociones más interesantes están los que dan descuentos de hasta el 15% en desayunos y meriendas, un vaso de limonada o un capuchino gratis para los que lleguen pedaleando. Otros, prestan cadenas o candados, por si saliste a pasear y te tentaste en el camino. 
 Lugares con patios, propuestas nocturnas y naturistas son algunos de nuestros preferidos. Te presentamos algunos lugares con onda para ir a pasear con tu bici, o hacer una parada para recuperar energía en el camino. 
 La Apasionada 
 La Apasionada, con descuentos para ciclistas - Foto: gentileza La Apasionada 
 El lugar: la característica principal de este restaurante es que, a diferencia de la mayoría de la zona que cierran a las 20, éste sigue abierto toda la noche. La idea es que sea un punto de reunión de amigos y familia en la ribera de Vicente López. Ideal para tomar algo a la noche en el patio, ¡que es divino! 
 La propuesta: con el objetivo de colaborar con el medio ambiente, hace un año, crearon una promoción del 15% de descuento en desayunos y meriendas para los ciclistas. 
 La recomendación para los ciclistas: el trago La Apasionada, que es un jugo de naranja grande, con granola casera con frutos secos, yogurt y frutas de estación. Para recuperar energías, lo mejor es el pasto de trigo 100% orgánico, licuado con jugo de naranja o pomelo, o con otra fruta, que ayuda a purificarte, desintoxica, energiza y restablece el sistema inmune. 
 Extra: es pet friendly y tienen brunch todos los díasDónde: Ayacucho 1383, Florida, Vicente LópezCuándo: martes a viernes de 7.30 a 00, sábado y domingo de 9.30 a 00Más info:www.laapasionada.com.ar 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Almacén Purista 
 Almacén Purista también tiene beneficios para los que llegan en bici - Foto: gentileza Almacén Purista 
 El lugar: es un restaurante de cocina casera y porteña. Entre las especialidades están las pastas, los risottos, las pizzas, el flan mixto, el volcán de chocolate y el panqueque de manzana quemado al rhum. La estética del lugar es simple y canchera. 
 La propuesta: la idea es premiar a los ciclistas. Por eso, en invierno regalan un café especial, llamado el "café del ciclista" que tiene leche condensada, y en verano, una granita de té helado, con una consumición mínima de $30. Empezaron con esta iniciativa a mitad del año pasado porque les gustaba la onda de la gente andando en bici, y decidieron comprar un bicicletero. Además, forman parte del mapa del sitio La vida en bici 
 La especialidad: las recomendaciones para el mediodía son pastas secas con melanzane y tarta del día con colchón de ensalada. Entre los postres, el budín de pan y el flan casero. 
 Almacén Purista, un lugar para saborear la comida casera - Foto: gentileza Almacén Purista 
 Extra: también es pet friendly.Dónde: Ramírez de Velazco 701, Villa Crespo.Cuándo: lunes a sábados de 9 a 00 y domingos de 9 a 20Más info:www.almacenpurista.com 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Museo Evita 
 El Museo Evita tiene un patio divino de estilo francés - Foto: Agustina Ferreri 
 El lugar: el restaurante del Museo Evita, además de tener un patio divino de estilo francés lleno de flores y plantas, es bike y pet friendly. Es un lugar ideal para ir a la tarde después de pasear por el Botánico. 
 La propuesta: hace medio año instalaron un estacionamiento para bicicletas y el cartel de la puerta. Además, tienen inflador y cadena por si te olvidaste la tuya. La idea surgió porque cada vez llegaba más gente en bicicleta y pedía permiso para dejarlas. Además, hay muchos turistas que hacen tours en bicis por esa zona. 
 La recomendación para los ciclistas: los jugos orgánicos de arándanos, duraznos, peras y frambuesas. Para comer, un crepé liviano de manzanas frescas, o uno clásico de jamón, queso huevo, o el vegetariano. Atentos, porque puede ser que dentro de poco tengan promos especiales para ciclistas. 
 Extra: también es pet friendlyMás info:www.museoevitaresto.com.arDónde: J.M.Gutiérrez 3926, PalermoCuándo: lunes a viernes de 8 a 24 Sábados de 9 a 24 y domingos de 9 a 19 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Café Rivas 
 En Café Rivas, un clásico de San Telmo,se organizan conciertos de música y obras de teatro - Foto: gentileza Café Rivas 
 El lugar: es un café clásico de San Telmo, pero con detalles vintage y mucha onda, que ofrece comida típica argentina. En el lugar se organizan conciertos de música, stand up y obras de teatro. Ideal para ir los fines de semana después de pasear por la Feria de San Telmo. 
 La propuesta: el estacionamiento está hace dos años y la idea surgió cuando hicieron un "parking day".  Es un evento que se hace en muchas ciudades del mundo el mismo día, y la idea es tomar el espacio que ocupa un auto para estacionar y transformarlo en un jardín. A principios de 2011 Café Rivas puso paneles de pasto y un bicicletero. 
 La recomendación para los ciclistas: Los batidos de fruta y la limonada, y los sandwichesDónde: Estados Unidos 302, San TelmoCuándo: martes a jueves de 9.30 a 00.30; viernes y sábado de 9.30 a 1 y domingos, de 11a 20Más info:www.caferivas.com.ar 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Artemisia 
 En Artemisia podés dejar tu bici en la puerta - Foto: Agustina Ferreri 
 El lugar: este restaurante súper chic de Palermo, que se caracteriza por la comida naturista, es ideal para relajarse y tomar algo refrescante en pleno Soho palermitano. Justo al lado de la bicisenda, invita a parar y tomarse algo fresco antes de seguir el camino. 
 La propuesta: hace medio año instalaron el estacionamiento y empezaron a ofrecer candado y cadena para los ciclistas que se tientan por el camino o para quienes paran a recuperar fuerzas. 
 La recomendación para los ciclistas: los jugos y la limonada con jengibre. Para comer, los panes integrales, las hamburguesas de lenteja y las milanesas de berenjenas. 
 Artemisia se especializa en comida naturista - Foto: Agustina Ferreri 
 Dónde: Gorriti 5996, PalermoCuándo: martes a sábado todo el día. Domingo, desayuno y almuerzoMás info:www.artemisiaresto.com.ar 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Otros lugares 
 Cucina Paradiso da Donato Es un restaurante italiano que ofrece un capuchino para los ciclistas, con una consumición mínima de $30Más info: www.dadonato.comDónde: Arévalo 1538, PalermoCuándo: lunes a sábado de 9 a 20 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Cusic Te regalan un vaso de limonada si vas en bici, con una consumición mínima de $30Dónde: El Salvador 6016, PalermoMás info:www.cusic.com.arCuándo: Jueves de 20.30 a 24 y sábados y domingos de 10 a 20 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 SoriaEs una bar que tiene estacionamiento para los ciclistas.Dónde: Gorriti 5151, PalermoCuándo: martes a jueves de 20 a 3; viernes y sábados de 21 a 5 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 ¿Sos de salir a comer en bici? ¿Conocés otro lugar bike friendly? 
 Más notas de Vida Positiva: 
 Claves para procesar la culpa 
 Basura electrónica: qué aparatos pueden reciclarse y dónde 
 Emprendedoras eco: recicladoras 
 Qué dicen tus astros para 2013 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (20) 
 Pipí CucúS:E:H Keira Knightley 
 comentar 
 (462) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (3) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (19) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (11) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (0) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (7) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Qué ropa estiliza la figura? 
 2¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
 3Alta costura en París 
 4Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 5Paso a paso: rebajate el pelo 
   
 1S:E:H Keira Knightley 
 2Los sueños cambiantes 
 3Reina mañanera 
 4El avión 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
    

START_FILE   
   
 ¡Hola a todos! Esta semana tuvimos el desafío de pensar ideas para armar el  monoambiente de Nico. 
 La tipología del lugar nos obliga a pensar mucho sobre cómo va a ser cada rincón, aprovechando al máximo cada cm2 y generando un lugar confortable. 
 Para empezar, me gustaría traer esta imagen que sugirió Soylilian. También, este videíto que nos acercó Jbellande. Por su parte, Superman2003ar nos dejó su experiencia personal en imágenes de su monoambiente. 
 Veamos cómo sería la distribución ideal. Como bien dijo Mclmaria, lo mejor es separar la cocina del resto incorporando una pared de cartón yeso. Su función será la de contener el placard y segmentar el espacio.  Así se evita tener que poner el mueble de guardado a lo largo del ambiente, algo que haría que es el espacio se viera más angosto. 
 En cuanto al área social, para que quede un espacio amplio optaría por entre el comedor y el living para darle prioridad a uno de ellos.  En ambos todo debe estar pensado para que las funciones sean flexibles. 
 Si se resuelve como un estar, recomiendo sumar unos pufs que sirvan para las visitas y que se puedan ubicarse en la parte inferior de la mesa ratona (que por su altura permita comer allí). Perlalore1990 nos dejó esta idea para el living: tendría en cuenta en el modelo de sillón cuyo respaldo y apoyabrazos no son altos. Mursula sugería para este sofá un tono gris claro. 
 En cambio, si el foco se pone en el sector del comedor, las sillas deben ser bien cómodas, tomando en cuenta que servirán tanto para reuniones con amigos como para ver una película. 
 Otro detalle que hay que tener en cuenta es la elección de un mueble comodín que brinde espacio de guardado para ropa, papeles y aquellas cosas que nuestro anfitrión quiera tener a mano pero no a la vista.  En cuanto a sus características, debería ser un modelo que no tenga más de 35cm de profundidad y una altura de no más de 60 o 65. Sobre él se podría ubicar la TV colgada en un brazo articulado va a dar un buen rango de visión desde varios sectores. 
 No dejes de aprovechar el lugar de guardado que genera debajo de sí la cama de dos plazas. Un modelo como éste  podría andar. También se podría acudir a cajas (hay que tener en cuenta que sean bien herméticas). 
 Para evitar las mesas de luz, recomiendo colocar uno o dos estantes flotantes. Estos ocupan menos espacio y ayudan a sectorizar el ambiente. 
 Para dividir el cuarto del living podés acudir a esta idea de aspecto liviano y virtual; además, es fácil de hacer. 
 ¿Cómo aplicar color? Lo fundamental es hacerlo sobre elementos puntuales, como un pie de cama, en los almohadones del sillón y en los pufs. 
 La iluminación para el living debe ser central y otra luz de efecto a través del aplique en la pared. Para el cuarto sugiero una luz de centro. 
 Pasemos a la terraza que, como decía Meridiana, "es una buena expansión del interior, donde se puede colocar un toldo". Así se generaría un semicubierto que esté en relación directa con el interior. Además incorporaría reposeras y quizás un juego de mesa y otras sillas para exterior. 
 En cuanto a la elección de plantas, tomaría la sugerencia de Jo_877 de poner algunos cactus por su fácil mantenimiento. 
 Bueno, creo que con estos lineamientos y las imágenes de referencia, nuestro anfitrión está listo para emprender la deco su hogar. 
 A todos, gracias por sus aportes y nos vemos el lunes con un nuevo caso! 
   
 Entradas anteriores: 
 Solución 192: cómo dividir un monoambiente de 30m2 
 Caso 192: Un monoambiente con terraza: ¿cómo lo decorarías? 
 Solución 191: Una propuesta para exprimir cada metro de un monoambiente 
 Caso 191: ¿Cómo renovarías este pequeñísimo monoambiente? 
 Solución 190: Cómo aprovechar un living de 15m2 

START_FILE   
   
 25 ENERO 2013       
 Verano 2013 
 Zaira Nara y un 2013 lleno de proyectos 
 La modelo habló con ¡Hola! y anticipó cómo será el programa que va a conducir en Telefe Foto: Guadalupe Aizaga 
 MAR DEL PLATA.- Desde que estuvo en  ShowMatch  , la carrera de Zaira Nara dio un giro irreversible. De participante pasó a conductora de uno de los programas satélites, La cocina del show, y su perfil de presentadora televisiva terminó de establecerse cuando se convirtió en la cara de  Tendencia  , el magazine de fin de semana que se caracteriza por tener a las más lindas en su staff (por allí pasaron Pampita, Ingrid Grudke, Débora Bello, entre otras). A sus 24 años, estrena el 2013 con un proyecto más que tentador: estar al frente de un programa en la pantalla de Telefe. 
 Junto a Leo Montero, conducirá "un show muy impresionante" los sábados a la noche, según contó, "para toda la familia en el que se va a poder ganar dinero". Además, la modelo anticipó que el programa contará con "una escenografía impresionante", y la presencia de un humorista en el piso, que aún no se definió. 
 Zaira Nara asegura que "está lista" para afrontar este "desafío" y que su presencia en El Trece, el año pasado, más su conducción en el programa Tendencias, también en 2012, la ayudaron a "estar preparada". 
 Cabe recordar que entre 2009 y 2010, la conductora trabajó en el programa  Justo a Tiempo  , junto a Julián Weich, también en Telefe. Luego viajó a España para conducir el mismo ciclo, pero no tuvo el mismo éxito y fue levantado del aire. 
 Cuando regresó de Europa, firmó contrato con Ideas del Sur para estar en  ShowMatch  . Además, condujo junto a Mariano Iúdica  La Cocina del Show  , donde terminó de confirmar su popularidad. 
 En 2011, volvió a participar en el certamen "Bailando por un sueño", como reemplazo de su hermana Wanda. El año pasado estuvo al frente del ciclo  Tendencia  , que produjo Vi-Da, para Canal 9, y se emitió los domingos a las 19.. 
 Zaira NaraLas celebrities disfrutan de una maratón de fiestas esteñasLa primera imagen de Forlán con su nueva novia en Punta del EsteZaira Nara, "la tía más linda"Zaira Nara desmintió un romance con Gaudio 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"2. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación3. 
 Zaira Nara y un 2013 lleno de proyectos4. 
 Luisana Lopilato y Michael Bublé esperan un hijo5. 
 Juanita Viale y Lucía Celasco: herederas de divas 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE 24.01.2013 | 15:09Black Mirror: la verdadera rebelión de las máquinas 
 La reconocida miniserie británica llega a la TV argentina gracias a I-Sat; te adelantamos de qué se trata y en qué te vas a quedar pensando después de verla 
 Si la tecnología fuera una droga, ¿cuáles serían sus efectos secundarios? Sin ir más allá de lo cotidiano, mucho se habló ya sobre cómo la tecnología afecta la vida de sus usuarios, ya sea cuando ellos eligen filmar un recital con un celular en vez de vivir la experiencia real, o cuando algún video privado se viraliza por la red, sin que ningún tipo de resolución judicial pueda frenarlo.  Black Mirror,  la miniserie británica que I-Sat estrena el sábado 2 de febrero a las 22, no tiene nada que ver con las típicas notas de color de los noticieros, en donde se habla de los problemas articulares causados por el uso del teclado, o de cómo influyen las redes sociales en la escritura de las personas. No. Esta ficción creada por el humorista inglés Charlie Brooker es un retrato extremo que imagina una sociedad en la que que la humanidad no puede vivir sin la tecnología, con críticas hacia la el consumismo, los reality shows, la fama, la obsesión por registrar todo en algún formato digital, la falta de confianza y la despersonalización de las relaciones humanas. 
 Black Mirror  es tres episodios y tres historias  tecnoparanoides,  distintas y sin relación aparente, sólo unidas por la idea de una esclavitud que algunas veces es consciente y otras no, pero en la que siempre las acciones de los individuos son sumisas a los estímulos externos: en estas tres realidades propuestas abundan la exageración, el cinismo y ese humor inglés que sabe incomodar, atraer y hacer que cualquiera pueda verse reflejado en esa pantalla negra. 
 Hay que moverse a un cerdo 
 Ep. 1, "The National Anthem" (2 de febrero). La Princesa Susana es secuestrada y obligada a difundir las condiciones para su rescate en un video subido a YouTube. Entre llantos y nervios, la princesa de la gente explica que para no ser asesinada el Primer Ministro Michael Callow debe tener sexo con un cerdo en cadena nacional. Los intentos del gobierno británico por contener la noticia fracasan: si bien los canales locales están dispuestos a no darle pantalla, las cadenas de noticias internacionales ya reprodujeron el video, tal como lo hicieron varios millones de personas en sus casas. La princesa va a morir si ese hombre de familia y político ascendente no tiene sexo con un chancho. Quedan pocos minutos para decidir, y el ministro ya no es quien decide: hablan por él sus asesores, familiares y toda la población de Gran Bretaña que (¿aunque quiera?) no puede dejar de mirar la pantalla. Y vos tampoco, claro. 
 Pedaleada a la fama 
 Ep. 2, "15 Million Merits" (9 de febrero). Se supone que es el futuro, y en él, la única manera de acceder a la fama -el bien más preciado por los jóvenes con y sin talento- es pedalear sobre una bicicleta fija para obtener méritos, la moneda corriente por esos días. Todos los días miles de personas uniformadas de gris pedalean hasta alcanzar los 15 millones, el mínimo necesario para llegar a un casting al estilo  American Idol,  en el que la mayoría de los postulantes son desechados, o utilizados para la filmación de videos eróticos "gonzo", el gran fetiche de este mundo virtual, en el que las relaciones analógicas no existen y la única manera de intimar con alguien es por medio de una pantalla. Bingham Madsen es un ciudadano con méritos de sobra, que elige regalárselos a Abi, la chica que le gusta. Pero resulta que Abi es correcta y no brillante, por lo que es invitada a seguir pedaleando por el resto se su vida, o ser actriz porno. Bingham vuelve a pedalear durante meses para tener su propia oportunidad, ¿pero será su enojo lo suficientemente real como para convencer al jurado? 
 Toda tu vida en un grano 
 Ep. 3, "The Entire History of You" (16 de febrero). Podemos revisar los mails ajenos, ¿pero cómo sería espiar en la memoria de otro? En un mundo en el que la verdadera confianza parece no existir, los seres humanos tienen implantado un dispositivo similar a una semilla, que registra todo lo que ven. Cada entrevista laboral, recital o acto sexual puede ser reproducido (o revivido) una y otra vez, para uno o para compartirlo con otros. Los diálogos no son necesarios y la anécdota ya no sirve sin su soporte. Cuando el obsesivo Liam teme que su novia le esté ocultando una relación pasada, le exige que le muestre sus recuerdos. Pero cuando cualquiera puede hacer revivir el pasado, no hay nada que pueda ocultar. 
 Y si tres episodios tienen gusto a poco,  Black Mirror  vuelve este año: mirala en la pantalla que más te guste. 
 Por Leonardo Ferri 

START_FILE   
   
 24 ENERO 2013      
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así" 
 La actriz habló con ¡Hola! y contó cómo está transitando su embarazo Foto: Matías Salgado 
 Está radiante. Su pancita de casi cuatro meses apenas asoma y en la mirada se adivina un brillo especial. A Eugenia Suárez el embarazo definitivamente le sienta bien. A los 20 años, se confiesa perdidamente enamorada de Nicolás Cabré, con quien cumplirá su gran sueño de tener un hijo. El, reconoce ella, la consiente y la contiene como nadie en esta etapa tan especial. Y, como le sobra energía, hasta se anima a ponerle el cuerpo a una chica de su edad en Solamente vos, la tira que acaba de estrenarse en El Trece con protagónicos de Adrián Suar y Natalia Oreiro. 
 –¿Cómo están viviendo esta etapa con Nicolás? 
 –Estamos felices. Hay que tenerle una paciencia importante a una embarazada. Es un cambio muy grande. Y al hombre, que no lo siente dentro, es lógico que le cueste entender lo que te pasa internamente. Pero él me tiene una paciencia increíble y me cuida un montón. Igual, siempre fue así conmigo. Los dos somos muy de estar pendientes del otro. 
 –¿Te sentís bien? 
 –Perfecta. Hasta ahora, no tuve ni náuseas. Quizás a la noche puedo sentir algún malestar, pero tiene que ver con que el cuerpo se está acomodando y todo es nuevo para mí. Ya estoy de 14 semanas. 
 –¿Qué otros cambios notás? 
 –Tengo un poco más de sueño e intolerancia que lo habitual. La gente que no conozco, por ejemplo, me quiere tocar la panza y eso es algo que no me gusta. 
 –¿Ya saben el sexo? 
 –No, estamos ansiosos. Tanto Nico como yo preferiríamos que sea una nena, es más divertido para vestirla, se supone que es más compañera… Pero también dicen que los varones son más simples. ¡Lo que venga será bienvenido! 
 –¿Estaban buscando este hijo? 
 –Sí. Siempre dije que a los 21 años iba a ser madre. Lo buscamos y la felicidad que sentimos es increíble. 
 –¿Te enteraste estando en Isla Margarita? 
 –Sí, lo supe mientras acompañaba a Nicolás, que estaba rodando una película. Estuvimos dos meses instalados allá y, si bien por momentos me aburrí porque no había mucho para hacer y por seguridad no se puede salir del hotel después de las 18, la pasé bárbaro. La gente del equipo me hizo sentir comodísima. 
 –La noticia más linda coincidió con la tristeza de la muerte de tu papá. 
 –Sí, dicen que cuando alguien se va te deja una bendición. 
 –¿La distancia en medio de semejante situación te ayudó o te perjudicó? 
 –A mí lo único que me importaba en ese momento era estar con Nico, y él no podía volver para acompañarme. Así se dieron las cosas. 
 –¿Leés sobre el embarazo? 
 –No. Mis primas tienen muchos hijos, así que si tengo dudas las consulto. Me suelen decir que soy un desastre, que voy a llevar cualquier cosa a la clínica, no me tienen mucha fe… Pero el bolso lo voy a hacer a los cinco meses para que no quede para último momento. Yo me siento relajada y tranquila. El tema de la maternidad lo tengo incorporado porque es algo que deseo desde muy chica. Me resulta natural, nunca me asustó. Creo que voy a ser una buena mamá porque amo a los chicos. Y, además, lo que no sepa lo aprenderé. 
 –¿Ya definieron nombres? 
 –Hay muchos que nos gustan, pero no nos decidimos. Las dos familias, que están felices con la noticia, también opinan. En casa, además, este será el primer bebé. 
 –¿Cómo te arreglás con el trabajo? 
 –Grabo igual que todos y, aunque me canso más, prefiero estar activa para que la espera no se haga tan larga. Todos me malcrían y hay una linda energía en este equipo. 
 –¿Estás siguiendo alguna dieta? 
 –Siempre fui de comer muchas hamburguesas y papas fritas, así que ahora intento comer cosas que nutran al bebé. Igual, tengo menos hambre que cuando no estaba embarazada. Por ahora no engordé nada. Y no hago gimnasia porque ya es suficiente la actividad que tengo grabando. 
 –¿Qué particularidad tiene tu personaje? 
 –Julieta es un poco rebelde y le duele mucho lo que está pasando con la separación de sus padres. Su procesión va por dentro y tiene mucha afinidad con su mamá, que es Muriel Santa Ana. Con el personaje de Adrián, que interpreta a mi papá, choco mucho. Es medio antipática y desganada. La verdad es que nunca había estado tan ansiosa antes de estrenar. El elenco es grosso y la historia está muy buena. 
 –¿Cómo van a incorporar el tema del embarazo? 
 –Por ahora lo estamos piloteando con remeras más grandes. Pero llegado el momento se sumará a la ficción. Yo tengo fecha para mediados de julio. Después, quiero disfrutar lo máximo posible del bebé, y no sé qué haré. Apenas nos enteramos del embarazo se lo contamos a Adrián, que está chocho porque Nico es como su pichón, pero queríamos que tuviese libertad de decidir si me quedaba o no. 
 –¿Piensan casarse? 
 –A mí un casamiento no me importa mucho ni me cambia. Así como estamos nos sentimos felices. 
 Texto: Lucila Olivera  Fotos: Matías Salgado . 
 María Eugenia SuárezLa China Suárez: "Quiero una nena"Historias de amor que traspasaron la pantallaEugenia Suárez confirmó su embarazoDulce espera: Eugenia Suárez y Nicolás Cabré prueban la convivencia 
 Nicolás Cabré 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"2. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación3. 
 Zaira Nara y un 2013 lleno de proyectos4. 
 Luisana Lopilato y Michael Bublé esperan un hijo5. 
 Juanita Viale y Lucía Celasco: herederas de divas 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
     1. ENID y SEYMOUR (  Mundo fantasma,  2001, Terry Zwigoff) 
  Foto: Archivo  
 Los caminos de Enid (Thora Birch), una adolescente que no termina de encontrar su lugar en el mundo (adelantándose a una frase de la posterior de  Juno:  "No sé qué clase de chica soy") y Seymour (Steve Buscemi), un misántropo con algunos problemas para controlar su ira, se bifurcan cuando ella decide llevar a cabo una broma con su amiga Rebecca. Su relación no resiste ningún tipo de nomenclatura, pero podríamos decir que son dos personas igualmente desencantadas con todo aquello que los rodea, quienes logran una comprensión mutua (ella con su arte en crecimiento, él con su faceta de coleccionista rabioso) cuando el resto los observa con cierta indiferencia. Sin embargo, lo más importante de  Mundo fantasma  es que deja el cinismo de lado para mostrarnos cómo ese vínculo entre Enid y Seymour alteró la vida de ambos hasta el punto de ayudarlos a descubrir qué curso darles a sus vidas, por más momentáneo que éste sea. 
 Los mejores momentos de Seymour en  Mundo fantasma: 
  2. LARS y BIANCA (  Lars y la chica real,  2007, Craig Gillespie) 
  Foto: Archivo  
 Lo curioso respecto a  Lars y la chica real  es que, a pesar de que a priori la relación entre un hombre y una muñeca debería provocar desconcierto/distanciamiento en el espectador, genera el efecto contrario. La película de Craig Gillespie es una película con corazón. Los motivos por los cuales nos adaptamos fácilmente a lo inverosímil son muchos y uno al mismo tiempo: el deseo de encontrar una compañía. Partiendo de esa base, partiendo de un hombre (el Lars del título, interpretado por el enorme Ryan Gosling) que no puede lidiar con la pérdida, que no puede enfrentar el mundo exterior, todo su camino hacia el momento de soltarle la mano a esa improbable novia llamada Bianca es encantador más que oscuro. El mérito del guión de Nancy Oliver es, también, el de focalizar en el costado luminoso de la cotidianeidad, aquí muchas veces provista por la solidaridad y comprensión de quienes conocen a Lars y hacen hasta lo imposible para ayudarlo a salir de la zona de seguridad. 
 Lars presenta a su peculiar novia: 
  3. MELVIN y CAROL (  Mejor...imposible,  1997, James L. Brooks) 
  Foto: Archivo  
 Se hace muy difícil establecer empatía con Melvin Udall, pero tanto la interpretación de Jack Nicholson como la manera en la que Brooks y su co-guionista Mark Andrus van narrando su transformación interna logran que, a fin de cuentas, estemos esperando que le llegue su final feliz. En este caso, la cuota freak (aclaro que estoy usando el término sin ninguna connotación peyorativa) la aporta el propio Melvin con su verborragia incontrolable (y casi siempre poco constructiva), aunque lo conmovedor del film es verlo luchar contra su enfermedad (su trastorno obsesivo-compulsivo) pensando que su omnipotencia va a cumplir el cometido. Lejos de eso. Su cambio empieza a volverse notorio cuando en su vida aparece Carol (Helen Hunt), quien paulatinamente consigue de Melvin actos de generosidad (que se hacen extensivos a Simon, un increíble Greg Kinnear) y que son, justamente, lo que van modificando esa rutina que parecía imposible de reestructurar. Como el propio Melvin le confiesa a Carol: "Tú me haces querer ser un mejor hombre". Todo dicho. 
 Melvin le confiesa su amor a Carol: 
  4. ANNA y SEAN (  Reencarnación,  2004, Jonathan Glazer) 
  Foto: Archivo  
 ¿Cómo no podría ser freak una historia de amor entre una mujer viuda y un niño que asegura ser la reencarnación de su fallecido esposo? Al igual que  Lars y la chica real,  estamos partiendo de un relato que podría fácilmente meterse de lleno (e involuntariamente) en el ridículo. Pero como se trata de una película de Jonathan Glazer (  Bestia salvaje  ), al ridículo se lo bordea con conciencia y se lo evade cada vez que se puede. ¿De qué manera? Con una cierta solemnidad y grandilocuencia que en la mayoría de las escenas le juegan a su favor y que tienen como referente ineludible a Stanley Kubrick. Sin embargo,  Reencarnación  también funciona porque todas las obsesiones de Glazer (siendo el karma la principal, como también atestiguan sus numerosos videoclips) recaen sobre los hombros de Nicole Kidman, quien por entonces ya empezaba a elegir un camino interpretativo inusual y desafiante, dos características que este film despliega en más de una ocasión. 
 Una escena de  Reencarnación: 
  5. Pierrot y Marianne (  Pierrot, el loco,  1965, Jean-Luc Godard) 
  Foto: Archivo  
 El estreno el año pasado de  Un reino bajo la luna  me remitió instantáneamente a este clásico de Godard. Las similitudes entre este film y el de Wes Anderson (que de todas maneras funciona con sus propios méritos) se vuelven casi evidentes, pero siempre bajo un modelo de homenaje y de algunas decisiones (el estilo de Kara Hayward reminiscente al de Anna Karina, por ejemplo) que son un guiño a la relación entre Pierrot (Jean-Paul Belmondo) y Marianne (Karina). Esta suerte de road movie se va desarrollando con un grado de inmediatez que tiene su correlato con la personalidad de sus protagonistas, dos arrebatados que se juntan por una afinidad inmediata sin un destino en concreto. Dentro de la filmografía de Godard, se trata de una de sus obras más espontáneas y caprichosas, un hermoso delirio donde el presente parece ser lo único relevante. 
 Anna Karina en  Pierrot, el loco: 
  DE YAPA: El trailer de  El lado luminoso de la vida,  que se estrena el próximo jueves: 
  ú 

START_FILE Por Alejandro Maglioneamaglione@lanacion.com.ar / @CrisvalsfcoEspecial para ConexiónBrandoQuizás no los primeros 
 Es difícil afirmar que los alimentos fueron los primeros en globalizar el comercio en el mundo antiguo, y ciertamente no fueron los únicos. Lo que sí sabemos es que desde antes de que los fenicios cruzaran el Mediterráneo llevando y trayendo productos para comerciar; o que los romanos se nutrieran con la abundancia del trigo de Egipto, el hombre primitivo usó los alimentos como los primeros elementos del trueque.  
 El virulento negocio con las especias y el control del estrecho de Malaca, ejercido por los holandeses a sangre y fuego, es otro ejemplo. O ese ir y venir de productos de todo tipo que usó a Filipinas de puente hacia y desde China, cuando no de destino final, proveyendo a esas islas de productos como el maíz y la papa para enriquecer su ya de por sí rica gastronomía. Todo  ayudó a globalizar un mundo, que supusimos durante muchos siglos, erróneamente, que estaba compuesto de compartimentos  estancos.  
 Toma y daca 
 La realidad es que pocos productos, como los alimentos -dejemos de lado los espejitos de colores- han sido objeto de una suerte de toma y daca. Miremos a las praderas norteamericanas transformadas como uno de los graneros del mundo, siendo que el trigo se plantó por primera vez en el siglo XVI. Etiopía la cuna del café ha visto que sus retoños se multiplican en Brasil, Jamaica, Centro América, Venezuela, Ecuador, Colombia, Perú, por hablar de nuestro continente. El alimento primordial de los incas, la papa, es el favorito de los irlandeses hasta el día de hoy.  
 ¿Qué sería de la comida tailandesa o india sin los ajíes o chiles? ¿Existiría la  créme anglaise  sin la vainilla americana? Que los ingleses nombren a algunos de sus platos "a la hawaiana" por contener ananá o piña no nos debe hacer olvidar que fue Colón quien exaltó para occidente las virtudes de esta fruta americana. Muchos años después se desarrollaría de manera maravillosa en Hawai. ¿Tendrían Navidad completa los ingleses si en sus comidas no estuviera presente el pavo llevado de América? Cuando uno piensa que Moctuzuma hacía matar de tanto en tanto,  5000 de estos animalitos para alimentar a los que coleccionaba en su zoológico particular.  
 Colón gran globalizador 
 El almirante llevaba y traía. Volvió a Europa del primer viaje con ananás y  mandioca, entre muchas otras primicias; pero en el segundo viaje a América plantó caña de azúcar en la Hispaniola, e inundó el paisaje con cerdos, vacas, ovejas.  
 Un tal Juan Garrido, que venía con la turma de Cortés, fue el primero en plantar trigo en Méjico- El misionero franciscano Junípero Serra (sí, el nombre suena a planta, pero es el que registra la historia) plantó los primeros viñedos en California. Pero ahora resulta que se descubrió que había un tipo de uvas en América, lejanas a la  vitis vinífera,  y un arqueólogo inquieto, James Wiseman, sugiere que no es imposible que los nativos pudieron producir una suerte de vino, por lo que ha encaminado sus pasos a ver si puede corroborar esta corazonada.  
 Arroz y otros asuntos 
 Si bien les mandamos a los europeos, entre muchas otras cosas, el maíz, la papa, la batata, el cacao, el tomate, para alegrarles las ollas, no es menos cierto que ellos plantaron arroz en lo que es hoy Panamá en el siglo XVI y en el XVII lo llevaron a Carolina del Sur en Norteamérica. Pronto en el Caribe se adopta la dieta de arroz y porotos, un complemento perfecto desde el punto de vista nutricional. Luego vendría una suerte de explosión de consumo con la llegada a los Estados Unidos de los inmigrantes chinos y japoneses. Una vez más, este país pasó a ser uno de los principales productores mundiales.  
 El plátano 
 El maestro cocinero ecuatoriano Gino Molinari, se suele condoler de la ignorancia que tenemos en las regiones del río de la Plata sobre la utilización del plátano verde  (él lo llama "el verde" a secas), que se usa cocido, a diferencia de la banana que todos adoramos comer cruda, o bien pisada con miel o dulce de leche. El plátano se lo prepara salado. Con él se hacen ñoquis deliciosos, o se prepara la célebre "sopa de bola", donde la bola está hecha con plátano relleno de carne picada, y navega en un delicioso caldo de pollo.  
 Ese plátano se piensa que hace muchísimos años, en un estado muy primitivo crecía salvaje en el sureste asiático. Los europeos en la época grecorromana, lo conocían bien y aseguran haberlo recibido de la India. En la Alta Edad Media se lo adaptó para ser cultivado en distintos terruños. Así se lo encontraba en la China meridional,  para luego propagarse en las tierras africanas. Pero fueron las islas Canarias las grandes difusoras, donde se plantó en el siglo XVI, teniendo un desarrollo constante hasta nuestros días.  
 Maíz y política 
 Muchos sostienen que la independencia de Grecia, Serbia y Rumania del dominio turco, se debió en gran parte a que pudieron instalar cultivos de maíz en el siglo XVIII, en alturas donde las comunidades que se formaron quedaron aisladas,  protegidas de las visitas de recaudadore u otras autoridades, desarrollando la idea de la liberación de sus opresores otomanos.  
 Papa y batata 
 ¿Por qué en China logró más aceptación la batata que la papa,  que llega junto con el maíz? Es una pregunta que no he encontrado una respuesta unánime. Lo que es claro es que los rusos le tienen que agradecer a Napoleón el que haya intentado invadirlos con las papas bajo el brazo, terminando éstas haciendo la tarea en la que fracasó la  Grande Armée.  ¿Lo podremos tomar como un ejemplo de aquello de "no hay mal que por bien no venga"?  
 ¿Y del maní que me cuenta? 
 El maní o cacahuete (como se lo conoce en muchos países y que es como lo llamaban los aztecas), del que se piensa que es originario del Brasil, y hoy está expandido por todo el mundo, formando parte de recetas básicas del sudeste asiático, donde es la base del afamado satay.Por algún motivo injusto no ha merecido los honores que derivan de reconocerle su 50% de contenido de grasas,  su 30% de hidratos de carbono, y una interesante cantidad de proteínas y elementos como el hierro.  
 Los chinos se fascinaron con una semilla que se asemejaba a los capullos del gusano de seda, y le reconocieron propiedades que llevaron a llamarlo  "fruto seco de la longevidad".  Lo cierto es que nuestra provincia de Córdoba es una gran productora tanto de maní como del aceite que se obtiene con él. Vale la pena probar algunos Premium que se han lanzado al mercado.  
 Los difusores del maní en África y la India fueron los portugueses. Otros grandes aportantes al concepto de globalización que estamos tratando.  
 El cacao asesino 
 Otro gran protagonista de la globalización, el cacao, merece un extenso capítulo aparte, pero por ahora solo recordemos que el inglés Thomas Gage, en 1648, reseñó la controversia que se produjo sobre si debía ser considerado una bebida o alimento. Tema no menor, en años que los ayunos estaban a la orden del día. Y cuenta este hombre, que  un obispo de Nueva España prohibió que lo bebieran las feligresas durante la misa, porque parece que las doñas, hacían de la misa una suerte de chocolate party. Nadie le prestó atención, a pesar de las amenazas de excomunión a las díscolas que desobedecieran la orden de abstención. Visto que persistía el desacato, hizo que los sacerdotes recorrieran la iglesia impidiendo la distribución de la bebida.  
 Parece que una mano artera le ofreció una tasa de chocolate envenenado y el obispo partió a encontrarse con su Creador. Desde entonces, en Méjico, existe una expresión que dice:  "cuidado con el chocolate de Chiapas".  Leyendo esta triste historia, comprendí esa reflexión del maestro Borges:  "Observé que la gente con fe vive en un mundo de escrúpulos, tiene una idea horrible de Dios y espera el premio o el castigo que no merece".   
 Conclusión 
 Hace tiempo que los economistas de la actualidad reconocieron que la globalización no tiene nada de novedoso. No obstante, creo que no está de más reconocerle a los alimentos y a la gastronomía su carácter de precursores activos en el intercambio entre pueblos, civilizaciones, continentes, de muchas maneras diferentes. Un tema, pienso,  para extenderse largo y tendido.  
 Miscelánea restauranteur. Fue el mismo Federico Fialayre el que me dio la buena noticia:  "a partir del próximo día 28 volvemos a abrir al mediodía".  Es que no pocos extrañábamos el no poder hacer una pasada por Tomo I si se estaba merodeando por el microcentro. La calidad de la cocina sigue impecable, intacta, como si en su cocina estuviera la querida Ada Concaro al comando de las cacerolas, un enorme mérito de Federico, que es un obsesivo como su madre, comenzando por la compra de los mejores productos para sus platos. Le doy un ejemplo, como no utiliza carne congelada, tiene un taxi contratado para que se la traiga todos los días desde su proveedor preferido. Mi debilidad ha sido siempre comer las pastas de la casa. Me juego: no tienen comparación en Buenos Aires. El servicio impecable, supervisado por Lucas con ojo atento, que hace las veces de sommelier. Una visita obligada de tanto en tanto, o si puede, todos los días.Miscelánea homenaje. Hace pocos días falleció en Mendoza, su patria chica adoptiva desde 1960, Paul Caraguel, que fuera chef de cave, o enólogo principal, si lo prefiere, de las bodegas Chandon en la Argentina. Ejerció su cargo desde su llegada hasta 1997. Su enamoramiento con la Argentina, y Mendoza en particular fue fulminante y definitivo. Lo había invitado a la aventura de hacerse cargo de la tarea quien sería su jefe, Renaud Poirier, que por su parte fue la persona que convenció a los dueños de Chandon en 1959 a instalar la primera bodega fuera de Francia en Mendoza. Caraguel formó a varias generaciones de enólogos argentinos en los secretos de los vinos espumosos. Francés de nacimiento, argentino por adopción, descansa en la tierra que eligió para vivir. Este es mi homenaje. 

START_FILE   
   
 24 ENERO 2013      
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación 
 El millonario italiano y su novia decidieron separarse  
 Gaukhar Goga Ashkenazi y el heredero del imperio Fiat, Lapo Elkann Agnelli, ambos nombres que adquirieron gran popularidad este verano tras ser los protagonistas del robo más grande de los últimos años en Punta del Este, decidieron poner punto final a su relación y al parecer, el motivo tuvo que ver con las tensiones provocadas por el episodio del robo, cuando a Goga le sustrajeron joyas por valor de 3,6 millones de euros. 
 Se habían conocido el pasado mes de octubre. Él, un soltero de oro, y ella una exótica millonaria. Su romance fue bastante discreto, aunque no por ello aburrido, ya que a pesar de la brevedad del noviazgo, supieron exprimirlo al máximo: navegando juntos en el yate del delfín de los Agnelli por aguas de Ibiza, asistiendo al estreno de Lohengrin en la Scala de Milán, deslizándose por las pistas de esquí de los Alpes suizos. 
 A sus treinta y dos años, Lady Goga, cuyo verdadero nombre es Gaukhar Ashkenazi, es una de las grandes fortunas del mundo gracias a sus negocios de petróleo, gas y minas de oro. Conocida por su afición a vestir de alta costura, así como por su amistad con el príncipe Andrés de Inglaterra, esta magnate nacida en el Sur de Kazajistán y residente en Londres es toda una celebrity entre la jet set internacional. 
 Hija de un ingeniero hidroeléctrico que alcanzó una posición de poder y riqueza en la Unión Soviética de Mijail Gorbachov. La familia se mudó a Moscú cuando Goga, cuyo auténtico nombre es Gaukhar, tenía siete años, pero posteriormente sus padres se separaron. En 1993 Goga fue a Gran Bretaña con su madre, Saule, y su hermana mayor, Meurett. La enviaron a la Rugby School como interna y en 1998 fue a Somerville College, Oxford, donde se graduó con una licenciatura en Historia Moderna y Ciencias Económicas. Luego se metió en la banca de inversiones. En 2004 contrajo matrimonio con el heredero de hoteles californiano Stefan Ashkenazi, pero la pareja se rompió dos años después. Más tarde, Goga conocería al magnate petrolífero de Kazajistán Timur Kulibayev. En diciembre de 2007 nacería el hijo de ambos, Adam. Goga aprendió piano desde los seis años, practicando hasta seis horas al día y alcanzando el grado ocho en la escuela. No obstante, nunca pensó en convertirse en pianista clásica, porque su madre tenía planes para que ella fuera a Oxford. 
 Lapo Elkann, por su parte, es considerado a sus treinta y cinco años como uno de los solteros de oro más cotizados desde que el pasado verano rompió su compromiso con la aristócrata e it girl italiana Bianca Brandolini. Lapo Elkann Agnelli nació en Nueva York, se crió entre Francia, Brasil y Suiza, siguiendo a su madre, Margharita Agnelli, en sus sucesivos viajes por el mundo y, sin embargo, siente Italia como su país. 
 Lapo Elkann es el miembro de la poderosa familia Agnelli que más portadas ocupa tras el fallecimiento de su abuelo, Gianni Agnelli en el año 2003. Lapo y su hermano John, al que en familia llaman Yaki, pasaron entonces a ocupar cargos directivos en la empresa FIAT. John, el tímido sucesor designado por su abuelo, como parte del Consejo de Administración de FIAT, mientras que Lapo se hacía cargo de la dirección de Marketing de la empresa. Al morir su tío abuelo Umberto, un año más tarde que su hermano Gianni, John y Lapo eran los únicos de los ciento sesenta miembros de la extensa familia que tenían cargo en la empresa. 
 Este soltero de oro no sólo es un apasionado de los coches, como toda su familia, sino que es un gran amante de la moda. De ahí que haya creado su propia línea: Italia Independent, que refleja su creatividad y espíritu aventurero.. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"2. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación3. 
 Zaira Nara y un 2013 lleno de proyectos4. 
 Luisana Lopilato y Michael Bublé esperan un hijo5. 
 Juanita Viale y Lucía Celasco: herederas de divas 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 - 
 Foto:  - Facebook--> 
 Foto 1 de 29 
   

START_FILE Katia MoskvitchCuando uno compra un pedazo carne, uno sabe que éste viene de una vaca que alguna vez respiró y comió. Pero imagínese que este corte de carne fuera creado de cero sin la necesidad de sacrificar a un animal.  
 Un start-up en Estados Unidos, Modern Meadow, cree que puede hacer exactamente eso: crear carne cruda usando una bioimpresora de tercera dimensión (3D). Peter Thiel, uno de los emprendedores más exitosos de Silicon Valley, creador de Paypal e inversionista de Facebook, acaba de apoyar a la empresa con US$350.000.  
 Creada por Gabor y Andras Forgacs, padre e hijo, el start-up quiere llevar la impresión en 3D a un nivel completamente nuevo.  
 Para la impresión en tercera dimensión, los objetos sólidos vienen de un modelo digital. La técnica también se conoce como impresión por inyección: para que se cree la estructura, pequeñas gotas son impresas -capa por capa- a través de un inyector controlado con mucho cuidado.  
 El principio existe hace más de una década y ha sido utilizado con éxito para crear joyas, juguetes, muebles, carros e, incluso, recientemente, partes de un arma.  Algunos investigadores han logrado imprimir chocolate.  
 Pero Gabor Forgacs, de la Universidad de Misuri y coautor del proyecto, dice que bio-imprimir algo que viene de una criatura viva es mucho más difícil que crear una barra de dulce. "Cuando estamos imprimiendo material vivo, las células están vivas cuando las estamos imprimiendo",  dice.  
 Forgacs dice que él y su equipo ya han producido un prototipo que, sin embargo, no está listo para el consumo.  
 Medicina regenerativa 
 Para crear carne a través de la bioingeniería, los científicos primero obtienen células madre u otras células especializadas de un animal a través de un procedimiento común que se conoce como biopsia.  
 Las células madre son capaces de reproducirse muchas veces, y pueden convertirse en otras células especializadas. Una vez que se multiplican suficientemente, se ponen en un biocartucho. Así que en lugar de la tradicional tinta o un material como el plástico, el cartucho de la impresora 3D contiene bio-tinta hecha con cientos de miles de células vivas.  
 Una vez impresas en la forma deseada, las partículas de bio-tinta se fusionan naturalmente para formar el tejido vivo. Este proceso de imprimir biomateriales es similar a los intentos de imprimir órganos artificiales para trasplantes; pero este experimento, en particular, bien podría terminar en el sartén.  
 Hasta el momento se han realizado ensayos utilizando tejidos bio-impresos y las partes del cuerpo que se han hecho son sólo de animales.  "En cierto sentido, Modern Meadow está llevando esta tecnología a otro nivel de la medicina regenerativa",  dice Forgacs.  
 Antes de Modern Meadow, Forgacs cofundó Organovo, una de las firmas pioneras en la impresión de estructuras con objetivos medicinales. En 2010, Organovo bioimprimió exitosamente vasos sanguíneos hechos de las células de un individuo.  
 Otro equipo de investigadores, dirigido por Jeremy Mao en la Universidad de Columbia, imprimió en 3D un implante de diente en la mandíbula de una rata, y demostraron que los dientes de los animales comenzaron a crecer naturalmente utilizando células madre del cuerpo.  
 Investigadores de la Universidad de Wake Forest en Carolina del Norte, en colaboración con el Instituto de las Fuerzas Armadas para la Medicina Regenerativa de EE.UU., han bioimpreso células directamente sobre heridas de la piel de ratones, para acelerar el proceso de curación.  
 Tejido post-mortem 
 Sin embargo, muchos aspectos de la medicina regenerativa se deben perfeccionar antes de que la humanos los empecemos a utilizar.  "Cuando uno quiere diseñar un órgano uno tiene miles de condiciones y requisitos que cumplir",  dice Forgacs.  
 "Hay que tener mucho cuidado, porque un tejido o un órgano son estructuras muy complejas".   
 "En el caso de la carne, si se piensa en la hamburguesa, sus dimensiones laterales son mucho mayores que su espesor, lo que hace que la impresión sea considerablemente más simple", añade.   
 "Así que no estamos lidiando con figuras 3D extremamente complejas, canales entrelazados y demás: queremos crear algo que tiene una forma casi de dos dimensiones".   
 La principal similitud entre los órganos y la carne es que en ambos casos, el resultado es un material biológico; excepto que esta última es un tejido post-mortem. "Eventualmente lo matarán; no en el sentido de matar a un animal, sino de matar la construcción de tejido",  dice Forgacs.  
 "Aunque el proceso de crear carne real puede ser más simple, será difícil producir esa carne a escala industrial, y persuadir a los consumidores a aceptarla",  explica.  "Todavía estamos luchando para encontrar el término correcto para llamar nuestra carne. Dices 'ingeniería' o 'carne creada en laboratorio', y la gente en la calle probablemente no va a estar muy feliz al escuchar eso".   
 Una costosa hamburguesa 
 Crear una pieza sintética de la carne no es el único intento en curso en este sentido.  
 Investigadores de la Universidad de Maastricht, en Holanda, están cultivando células animales para producir tiras de tejido muscular.  
 El líder del proyecto, Mark Post, dice que están creando lo que podría convertirse en la primera hamburguesa artificial del mundo, y pretenden mostrarlo al mundo este año.  
 Su equipo no utiliza bioimpresión, sino una forma de biofabricación en la que las células madre se multiplican en una estructura especialmente preparada, creando tejidos vivos.  
 Producir una hamburguesa completa usando este método costaría hoy en día alrededor de US$300.000, dice, pero el precio va a caer en picada con los avances tecnológicos.  

START_FILE Por Julia Raggiojraggio@lanacion.com.ar@juliaraggioDurante la semana de la alta costura parisina los diseñadores más codiciados presentaron sus creaciones para la primavera europea 2013. Predominaron los diseños con los hombros al descubierto, en tonos pasteles y también vibrantes; muy románticos, aunque cada uno dentro de su propio estilo. El dramatismo de la puesta en escena y la fantasía de las prendas nos demostraron una vez más que la alta costura está allí para soñar despiertas. 
 Un jardín parisino 
     
 Foto 1 de 13 
               
 En medio de un jardín montado para la ocasión, parecía que las modelos de Dior desfilaban por entre los senderos. Lo que vimos: ya sea en vestidos o tops, imperan los strapless. Los hombros al descubierto son un detalle muy sexy. Las faldas con volumen o en forma de grandes tulipas y corte a la cintura, bordadas con flores o también con apliques florales les recordaron a los invitados al desfile que la primavera europea está llegando y que pronto podrán salir a la calle a disfrutar del sol y del verde de los parques. También hubo lugar para las prendas con diseños de líneas rectas; lo vimos en los pantalones cigarettes, en vestidos y faldas. Los colores: el rojo y el amarillo se imponen por sobre el resto de la paleta, pero los pasteles también tienen su protagonismo. Lo que llamó la atención: los labios rojos y con glitter de las modelos y el detalle de los casquetes. 
 Un bosque encantado 
     
 Foto 1 de 10 
            
 Sin duda el desfile de Chanel siempre es el más esperado; todo el mundo se pregunta: "¿Qué se le ocurrirá esta vez a Karl Lagerfeld?" Y sin duda volvió a sorprender. Como salido de un cuento de hadas, el desfile se realizó en el Grand Palais de París. Las modelos emergían como de un bosque encantado; una puesta en escena muy dramática y romántica a la vez. Lo que vimos: figuras lánguidas, pero con los hombros al descubierto, nuevamente. Desde vestidos largos con estampas de flores y muy coloridos, hasta los típicos vestidos y conjuntos Chanel de falda y chaqueta, pero renovados. Lo que llamó la atención: las larguísimas botas  peep toe  de cuero o encaje en todas las pasadas y los tocados con plumas. Plumas que también vimos como detalle en algunas prendas. Los colores: los pasteles, el blanco, el azul y el negro para las prendas más clásicas y los tonos vibrantes para las más modernas. 
 Brillo y sensualidad 
     
 Foto 1 de 11 
             
 Los diseñadores libaneses Zuhair Murad y Elie Saab se convirtieron en los preferidos de muchas actrices de Hollywood. Ninguno de los dos escatima ni en brillos ni piedras a la hora de confeccionar sus vestidos, y ambos apuestan por la sensualidad, por realzar las curvas naturales de la mujer. Lo que vimos: mientras que para esta temporada Murad se inclinó por los tonos dorados y el blanco, Saab fue por los pasteles, como también por el rojo y el negro. A su vez, Murad optó por escotes pronunciados y los hombros al descubierto. En cambio Saab, por cortes más románticos y holgados. Lo que llamó la atención: ambos diseñadores se jugaron por las transparencias. Muy sexy. 
 La opulencia de Valentino 
     
 Foto 1 de 7 
         
 Los diseños de alta costura de Maria Grazia Chiuri y Pier Paolo Piccioli para Valentino suelen ser magnánimos y, en esta oportunidad, volvieron a serlo . Lo que vimos: conjuntos de faldas y chaquetas y vestidos con líneas rectas para el día y en color marfil. En cambio, para la noche, vestidos opulentos en tonos pasteles, rojo sangre y negro de encaje, chifón y organza, que recuerdan a la película La edad de la inocencia. Todos los diseños fueron acompañados por discretos stilettos al tono. Lo que llamó la atención: las modelos estaban despojadas de accesorios, con un make-up muy tenue y recogidos muy simples para recordar a los invitados que una prenda de Valentino lo es todo. 
 ¿Quiénes son tus diseñadores preferidos? ¿Cuáles fueron los diseños que más te gustaron? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Qué ropa estiliza la figura? 
 2¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
 3Alta costura en París 
 4Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 5Un casamiento en Uruguay 
   
 1S:E:H Keira Knightley 
 2Los sueños cambiantes 
 3Reina mañanera 
 4El avión 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Más notas de Moda: 
 ¿Qué ropa estiliza la figura? 
 Maxi bolsos: ¡para llevar de todo! 
 Aprovechá las liquidaciones 
 Coolhunting en Punta del Este: looks para la noche 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (23) 
 Pipí CucúS:E:H Keira Knightley 
 comentar 
 (462) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (6) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (32) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (13) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (1) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (7) 
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Lo más parecido al loco lope que vi en los últimos tiempos - 
 Foto:  - O Globo--> 
 De usar hisopos ni hablar, ¿no? - 
 Foto: AP - --> 
 Me niego a hacer un chiste sobre vos, genio - 
 Foto: EFE - --> 
 ¿Acá también vale usar el "Eso va a doler"? - 
 Foto: AFP - --> 
 Mirá dónde se te vinieron a perder las llaves - 
 Foto: AP - --> 
 Hola, soy Michel, juego al rugby y fui doble de riesgo en Forrest Gump - 
 Foto: AFP - --> 
 No estaría funcionando el currito de las clases de sombras chinescas en el court - 
 Foto: AFP - --> 
 Aguante la naranja mecánica - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 8 
 El golfista más pequeño del mundo  
   
 El triple más increíble de la historia  
   

START_FILE La clave es balancear la parte superior con la inferior - Foto: Corbis 
 Por Claudia ServinoEspecial para revista OHLALÁ!webPorque más allá de los kilos de más o menos que tengamos, la ropa que elegimos influye a la hora de vernos bien. ¿Cuál es la clave para no equivocarnos? balancear la parte superior del cuerpo (hombros y pecho) con la parte inferior (caderas y piernas) Tener en cuenta cuales son las partes que más nos gustan y hacerlas resaltar, es el primer paso. 
 ¡Estilizate!Nunca te pongas un talle menos del que te corresponde. Hay que mantener el  equilibrio y la proporción. Si usás algo ajustado en la parte inferior, como leggings o jeans tipo chupines, combinalos con una remera, camisola o minivestido suelto. Y, si es a la inversa, y preferís ponerte algo ajustado en la parte superior, combinalo con una prenda que tenga algo de volumen, como un pantalón ancho, semi-oxford o una falda larga con cierto vuelo. El largo de los pantalones automáticamente hace las piernas súper largas, especialmente con los centímetros extra que dan los tacos. 
 Un outfit en colores monocromáticos estiliza la figura en el momento sin esfuerzo alguno. El color elijas no tiene que ser exactamente el mismo mientras todas las prendas sean de la misma gama.  El blanco y el crema generan un efecto fresco y aireado, mientras que los colores sólidos como el negro, azul marino, grises y marrones,  estilizan más la figura que los colores vivos y brillantes. Son un outfit perfecto para salidas nocturnas.  Por otro lado, si en tus prendas dominan las rayas verticales tu cuerpo parecerá más fino y largo. 
 La importancia del cinto: elegir  cinturones medios, o sea, ni muy finos ni muy anchos. Llevalos a la cintura o un poco más abajo, pero nunca a la cadera; este complemento bien utilizado, estiliza y prolonga la figura. 
 Las mangas: para estilizar y disimular la parte más ancha del brazo superior, la mejor opción son las mangas ¾, porque terminan en el antebrazo y así verás cómo visualmente se alarga el brazo. Evitá llevar mangas demasiado ajustadas. 
 Los géneros lisos, los tejidos rígidos con materiales adaptables , son la mejor opción para estilizar, pues tienen una caída más favorecedora. Lo mismo sucede con las prendas semi entalladas que ayudan a la prolongación de la figura. Las prendas muy cuadradas sólo sientan bien a las súper delgadas. Los géneros estampados con motivos grandes, no favorecen;  al contrario,  agregan un talle más. 
 Los escotes: recomiendo el estilo en V; alargan visualmente la figura y el rostro. Evitá usar cuellos muy cubiertos, la polera o los cuellos redondos altos, pues crean el efecto contrario. 
 Los jeans: para que te estilicen mejor optá por los oscuros y lisos, de tiro normal, el broche del cierre debe calzar en el ombligo. Descartar los jean desteñidos o muy claros. 
 los zapatos con taco son ideales para alargar las piernas, las plataformas no - Foto: Corbis 
 El calzado y sus tacos son claves a la hora de vestirnos. Alargan las piernas y estilizan toda la figura. Pero este efecto los causan los tacos medios, no así las plataformas y los de pulseras al tobillo que acortan la figura. 
 Las telas también ayudan a estilizar: sugiero inclinarse por las que son fluidas y ligeras, como la batista de algodón, seda, la muselina, el satén, la gasa, el raso o el lino. 
 ¿Ya revisaste tu guardarropa? ¿Muchos errores? ¿Cuál es tu truco para verte más estilizada? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Qué ropa estiliza la figura? 
 2¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
 3Alta costura en París 
 4Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 5Paso a paso: rebajate el pelo 
   
 1S:E:H Keira Knightley 
 2Los sueños cambiantes 
 3Reina mañanera 
 4El avión 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Más notas de Moda: 
 Maxi bolsos: ¡para llevar de todo! 
 Alta costura en París 
 Aprovechá las liquidaciones 
 Coolhunting en Punta del Este: looks para la noche 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (20) 
 Pipí CucúS:E:H Keira Knightley 
 comentar 
 (462) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (3) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (19) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (11) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (0) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (7) 
    

START_FILE   
   
      Millepied coreografió el film que protagonizó su mujer. Foto: Chris Pizzello / APPARÍS (EFE).- El bailarín y coreógrafo francés Benjamin Millepied, marido de la actriz Natalie Portman, será el director del Ballet de la Ópera Nacional de París desde el 15 de octubre de 2014, según anunció ayer la dirección del coliseo de la capital francesa. Así, este conocido coreógrafo sucederá a Brigitte Lefévre, cuando se retire, por decisión de Nicolas Joel y Stéphane Lissner, director y subidrector, respectivamente, de la Ópera de París. 
 Millepied alcanzó mayor popularidad en 2010, cuando intervino como coreógrafo y asesor de  El cisne negro  , el thriller psicológico de Darren Aronofsky en el que Natalie Portman dio vida a una obsesionada y paranoica bailarina clásica en una interpretación que le mereció el Oscar a mejor actriz. Luego de la película, Millepied y Portman se casaron y tuvieron a su primer hijo. 
 El próximo director de danza de la Ópera de París es también conocido por ser la imagen de un perfume de la casa de modas Yves Saint Laurent, y por haber protagonizado una campaña de publicidad para la compañía Air France. 
 Nacido en Burdeos en 1977, Millepied pasó parte de su infancia en Senegal y en la danza lo inició su propia madre, una profesora de baile africano y contemporáneo. A los trece años entró en el Conservatorio Nacional de Lyon, donde fue alumno de Michel Rahn. En 1992, Millepied accedió como becario a la School of American Ballet, formación en la que se integró al año siguiente; en 1994 ganó el premio de Lausana y ese mismo año el coreógrafo Jerome Robbins lo eligió para interpretar el papel principal de  2  & 3 Part Inventions  , creado por los alumnos de aquella escuela. 
 Entró a formar parte del New York City Ballet en 1995, donde se convirtió en solista en 1998 y Principal Dancer en 2002. Allí interpretó los papeles principales en ballets de George Balanchine, Jerome Robbins y Peter Martins y participó en las creaciones de Angelin Preljocaj y Alexei Ratmanski. Millepied hizo sus primeras coreografías con  Passages  en 2001; al año siguiente presentó  Triple Duet  en el Sadler's Wells de Londres y luego realizó el filme  Chaconne  , con Olivier Simola. Otras creaciones de Millepied son  On the Other Side  ,  Double Aria  para el New York City Ballet,  Capriccio  para el American Ballet Theater's Studio Company y un solo para Mikhail Baryshnikov en colaboración con Simola. 
 En 2011, dejó el New York City Ballet y dirigió cinco cortos de danza sobre piezas para chelo de Philip Glass. Y el año pasado creó  Khovanschina  en el Metropolitan Opera House y  Two Hearts  para el New York City Ballet.ß. 
 ú 

START_FILE   
   
       
 Para los dirigentes políticos, hablar de vacaciones en el exterior se convirtió en mala palabra. Al menos, ninguno quiso mencionar un destino fuera del país, cuando se los consultó sobre el lugar de veraneo para este año. Quienes no hicieron "escapadas" a la Costa Atlántica, señalaron destinos en la Patagonia. Otros, directamente, respondieron que no se tomarán un descanso. 
 Los puntos turísticos para esta temporada difieren con los de otras épocas, cuando Punta del Este era la meca de ministros y dirigentes. En año electoral y tras meses de cepo cambiario, Mar del Plata y Pinamar son los lugares más populares para los políticos en ojotas. 
  Punta: que sí, que no 
 El jefe de gobierno porteño Mauricio Macri abandonó sus veraneos en Uruguay. Durante 2012 viajó a Armenia, Alemania y Singapur por reuniones con inversores y días atrás estuvo en República Dominicana, convocado por una universidad estadounidense. No obstante, según señalaron sus voceros a LA NACION, para descansar con su familia eligió a la Patagonia. "¿El Calafate? No, claro que no. Bariloche y Villa La Angostura", especificaron. Y, mientras su mujer Juliana Awada continuó el descanso en Punta del Este, el jefe de gobierno porteño pasó unos días en Mar del Plata y Pinamar. 
 Su  jefe de gabinete, Horacio Rodríguez Larreta, en cambio, sí pasó por la ciudad balnearia de Uruguay, aunque sólo para Navidad. "Siempre elije la playa, Cariló o Punta del Este", señalaron sus voceros a este medio. 
 También por la ciudad esteña paseó Pepe Scioli, un habitué de la costa uruguaya durante la temporada alta. Se trata de destino diferente al elegido por su hermano. Para el gobernador Daniel Scioli, Mar del Plata es el lugar. Atrás quedaron los veraneos que el motonauta pasaba Punta, incluso durante el primer tramo del kirchnerismo. 
 Quien sorprendió en Punta del Este, en cambio, fue el intendente de José C. Paz, Mario Ishii. El jefe comunal ultrakirchnerista dejó su habitual poncho y cruzó el charco para disfrutar del año nuevo en la ciudad ícono de los 90. 
 La costa atlántica: relax y política 
 La ciudad feliz es la pasarela por la que desfilan varios dirigentes en épocas pre electorales. Allí se mezclan la gestión, la campaña y el relax. 
 Desde el gabinete nacional, ya es costumbre ver al ministro del Interior y Transporte Florencio Randazzo, aunque su visita se vinculó a operativos en la costa y a los stands de seguridad vial. "No se va a ir a ningún lado. Hace 11 años que no se toma vacaciones", manifestaron los voceros del funcionario. 
 También en la Bristol se sacaron fotos varios dirigentes de la oposición. Estuvieron el ex candidato a presidente por el FAP Hermes Binner, la diputada del Pro, Laura Alonso y el líder del PO, Jorge Altamira, quien comenzó a pedir por el "milagro" electoral cerca de los lobos marinos. Hasta se pudieron oler alianzas en la playa, como ocurrió con la caminata de Alfonso Prat-Gay (de la Coalición Cívica)  con Victoria Donda y Humberto Tumini (FAP). 
 A Pinamar hicieron escapadas de fin de semana el intendente de Tigre, Sergio Massa , el ministro de Salud Juan Manzur y el ministro de Espacio Público de la ciudad, Diego Santilli. La ministra de Seguridad Nilda Garré, también se tomó un descanso en esa ciudad, donde tiene un departamento propio. 
     
 Foto 1 de 11 
             
 Otros dirigentes, en cambio, eligieron a Cariló. Es el caso de la diputada del FAP Margarita Stolbizer, que compartió unos días con su familia a fines de diciembre. 
 También allí estuvo Francisco de Narváez. El diputado del Peronismo Federal, no obstante, comparte el perfil con Mauricio Macri: señaló a LA NACION que solía veranear en Punta del Este, pero que hace algunos años hace turismo local. Como el jefe de gobierno porteño, este verano irá a Villa La Angostura. 
 En tanto, al igual la Presidenta Cristina Kirchner, algunos ministros patagónicos se tomaron un descanso en el sur. El titular de Defensa, Arturo Puricelli, estuvo para año nuevo en Santa Cruz, donde tiene extensos campos. La Patagonia fue el lugar elegido también por el ministro de Agricultura Norberto Yauhar, quien paseó por Puerto Pirámides y Puerto Madryn. 
 Sin descanso 
 "El Gobierno no se toma vacaciones", aseguró días atrás Amado Boudou. Sus voceros subrayaron que "no tiene unas vacaciones largas desde que entró a la Anses". Al vicepresidente se lo vio junto a Agustina Kämpfer en Cataratas del Iguazú en una escapada para los días de Navidad. Y el Año Nuevo lo encontró en un lugar poco usual, Haití, a donde celebró junto a los cascos azules. 
 Del gabinete kirchnerista, varios fueron los que respondieron que no se irán a ningún lado. Entre ellos, la ministra de Industria Débora Giorgi, y el titular de la cartera de Trabajo, Carlos Tomada, quien se encuentra atareado en las negociaciones paritarias. También el vicegobernador Gabriel Mariotto, que señaló: "No puedo ir a decirle a la Presidenta, con todas las responsabilidades que ella tiene, que yo estoy cansado". 
 Desde la oposición, Elisa Carrió también señaló que este verano no dejará Buenos Aires. "Habitualmente veranea en Punta del Este. Y de chica iba a Mar del Plata, o Villa Carlos Paz, donde tiene familia", señalaron sobre las costumbres de la diputada chaqueña. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El recuerdo: la chilena de Enzo Francescoli  
   

START_FILE   
   
      El 25 de enero de 2011 comenzaron las revueltas en Egipto. Foto: Archivo / AP 
 Hace ya dos años, en enero de 2011, me encontraba en el Cairo. Había estado viajando por África y hacía ya dos meses que tenía contacto con el mundo árabe a través de Sudán y Egipto. El pueblo árabe hasta ese momento se me había presentado como muy abierto con los extranjeros, hospitalario. Esto me fascinó por completo, ya que desde afuera siempre recibí ideas equivocadas, relacionadas entre otras cosas al terrorismo, algo muy común cuando uno no conoce una cultura. En el momento en que se desató la revolución nos encontrábamos esperando las visas para ir a la India y a Irán. Los primeros días lo más llamativo fue ver a los egipcios manifestándose pacíficamente en la plaza Tahrir, entonando cánticos para que Mubarak dejara el gobierno. Nos alojábamos en un hotel a tres cuadras de la plaza, lo que nos permitió recorrerla y hacer fotos y videos de todo lo que acontecía. Realmente se sentía algo fuerte, pero nunca me hubiera podido imaginar lo que vendría después. 
 Por las noches había enfrentamientos con piedras y bombas molotov entre grupos anti y pro Mubarak 
 A los tres  días de  que empezara la revolución nos mudamos a la casa de nuestro amigo Mohammed en un barrio alejado del centro, ya que la seguridad empezaba a preocuparnos...  El ambiente se fue volviendo cada vez más denso. 
 La policía se retiró de las calles e hicieron acto de presencia los militares con sus tanques. Por las noches había enfrentamientos con piedras y bombas molotov entre grupos anti y pro Mubarak. Por el toque de queda no se podía estar en la calle después de las 2, 3 o 4 de la tarde, dependiendo el día. Sí se podía caminar por el centro de la ciudad, pero siempre con pasaporte en mano, ya que cualquier civil estaba en su derecho de pedírtelo para corroborar tu identidad y ver que no fueras un espía. Se trataba de una actitud común hacia toda persona que caminase por ahí, pero con especial énfasis en todos aquellos con aspecto de extranjeros, es decir, tez clara y cámara de fotos en mano. 
 Se veían aviones de guerra sobrevolando a toda velocidad el centro, haciendo un estruendo terrible para amedrentar al pueblo 
 Durante esos primeros tres días cortaron el servicio de telefonía móvil en todo el país, algo impensable para cualquiera ¿cómo iban a dejar sin celulares a todo un país? Eso nos dio la pauta de que la situación ya era insostenible. Con internet hicieron lo mismo. Empezaron con Facebook, ya que decían que la revolución se había gestado por ahí y dieron de baja el sitio por dos semanas, mientras que Internet en general estuvo cortado una semana. Eso fue muy difícil para nosotros ya que nuestras familias estaban muy preocupadas. Justo el primer día que cortaron los celulares yo me estaba mudando a lo de Mohammed; había ido a la casa una vez y no recordaba bien el camino, así que estuve un día entero buscando la dirección, con mucha gente manifestándose por las calles. Logré llegar a eso de las 10 de la noche. No había tenido forma de comunicarme y mis amigos estaban muy preocupados. Para esta altura ya se veía que lo que estaba pasando en el país era algo gravísimo, la gente ya no se manifestaba sólo en la capital, sino además en ciudades como Port Said o Ismailía. Se veían aviones de guerra sobrevolando a toda velocidad el centro, haciendo un estruendo terrible para amedrentar al pueblo. Me sorprendió la cantidad de mujeres que había en las manifestaciones, no es algo que se vea frecuentemente. 
 Plaza Tahrir, antes de la revuelta Empezada la segunda semana de revolución, alrededor de las 14, fuimos al centro para hacer algunos trámites relacionados con las visas. Cuando nos acercamos a una parada de colectivos para regresar a la casa de nuestro amigo Mohammed, se nos acercaron unos civiles con cara de pocos amigos, quienes nos pidieron los pasaportes (algo normal por esos tiempos) y nos metieron a la fuerza en una combi. Estos hombres paranoicos, que creían que éramos espías o algo por el estilo, casi no hablaban inglés, razón por la cual llamamos a nuestro amigo para que hablara con ellos. Finalmente él nos dijo que no nos preocupáramos, que nos iban a llevar con las autoridades para hacer un chequeo de identidad. Mantuvimos la calma...  hasta que a mi amigo Pablo le pegaron un cachetazo para que se callara. 
 Se nos acercaron unos civiles con cara de pocos amigos, quienes nos pidieron los pasaportes (algo normal por esos tiempos) y nos metieron a la fuerza en una combi 
 Después de llevarnos a dar varias vueltas por la ciudad en camioneta (lo cual incluyó una parada en una estación de policía en la que no quisieron atender a estos civiles) nos llevaron hasta una construcción en cuya entrada habían dos tanques militares. Nos dijeron que se trataba del edificio de inteligencia de El Cairo. Allí nos despojaron de todos nuestros efectos personales, y fue entonces cuando todo se empezó a teñir de negro. Al principio creíamos que simplemente nos iban a hacer un chequeo para después dejarnos ir, pero no. Los tonos de voz fueron cada vez más violentos. Se llevaron nuestros pasaportes y nos dejaron custodiados por soldados de no más de 18 años, armados con ametralladoras. A continuación nos ataron de pies y manos, al mismo tiempo que nos acusaban de ser espías israelitas y de trabajar para la policía. La situación era inconcebible, casi como si estuviéramos en una película de Hollywood. Y entonces todo se tornó aún más confuso. Como teníamos frío nos preguntaron amablemente si queríamos pasar al interior de uno de los tanques, y así lo hicimos. Una vez dentro, primero nos dejaron desatarnos las manos y los pies, para luego convidarnos con cigarrillos, Coca-Cola, manzanas, pollo, arroz e incluso con unos pastelitos que la madre de uno de los soldados había hecho. Estuvimos así un buen tiempo hasta que finalmente nos ataron de nuevo y nos sacaron del tanque porque habían llegado "los hombres de inteligencia". Fue entonces cuando todo se ennegreció completamente: estos hombres nos amenazaron apuntándonos armas al cuerpo y jugando con el cargador de la ametralladora. Nos pegaron en la cara y en las orejas, nos zarandearon de arriba abajo y nos maltrataron psicológicamente diciéndonos en un inglés muy precario que nos iban a matar, que nos iban a violar, que no había más embajadas para nosotros. Entonces hizo acto de presencia un hombre de bigote ancho y sobretodo negro hasta los pies al cual le acomodaron una silla para que se sentara delante nuestro. Pensamos que finalmente iba a estar todo bien, que esta persona nos iba a entender y se iba a dar cuenta de que nosotros no éramos nada, unos "pichis" turisteando por Egipto. No fue así, ya que no solo no hablaba una palabra de inglés, sino que después de unos 10 minutos de monólogo en árabe nos dijo: "You, burn, fire" (ustedes, arder, fuego). Tengo imágenes de mi amigo Pablo, tirado en el piso atado de pies y manos diciéndome "Juli, ¿qué está pasando?". Nunca tuve tanto miedo en mi vida. Ahí aprendí lo que es llorar sin lágrimas. 
 Egipto, en plena protesta Ya de noche, magullados y cansados, nos pusieron bolsas en la cabeza y nos subieron a un colectivo en donde nos siguieron maltratando psicológicamente mientras nos llevaban a dar vueltas por vaya a saber qué otros lugares. Entonces nos llevaron a una oficina en donde nos sacaron las bolsas de la cabeza y un hombre que hablaba perfecto inglés nos dijo: "I´m sorry, this was a mistake" (lo siento, todo fue un error), luego de lo cual nos hizo escribir una suerte de declaración de todo lo que nos había pasado y de lo que habían hecho con nosotros. Finalmente nos devolvieron todas nuestras pertenencias, y los mismos militares que nos habían amenazado de muerte, con el mismo colectivo con el que nos habían secuestrado, nos llevaron a casa. Ya eran alrededor de las 12 de la noche. Mientras salíamos de este último lugar vimos cómo llegaba otro colectivo lleno de extranjeros, aproximadamente unos 20, todos con los ojos vendados. 
 Al día siguiente no salimos a la calle. 
 En el centro de El Cairo Unos días después unos amigos nos comentaron que el pueblito donde estaban ellos estaba tranquilo, así que pasamos a buscar la visa de Irán y nos tomamos un colectivo directo hasta Hurgada, un pueblo costero turístico sobre el Mar Rojo. En el viaje nos pararon tres veces para verificar quién viajaba en el colectivo, revisándonos los pasaportes y haciéndonos preguntas como a todo extranjero. Apenas llegamos a Hurgada nos recibió en la estación un oficial de policía que ya sabía todo lo que nos había pasado y que nos anunció que él nos iba a cuidar. Fue bastante raro, pero finalmente no pasó nada y el hombre realmente se preocupó por nosotros, llamándonos para ver como estábamos. Nos quedamos hasta que Mubarak renunció. Luego volvimos a El Cairo para hacer noche antes de seguir viaje, y allí pudimos ver cómo la ciudad parecía estar de fiesta, aunque una fiesta un tanto rara. La gente festejaba en las calles pero aún sin saber muy bien qué es lo que tenían por delante, ya que la única propuesta que había era la de los Hermanos Musulmanes, y no era la que más les cuajaba a todos. A la mañana siguiente salimos con rumbo a Israel, y al pasar la frontera, dejamos atrás un poco ese sentimiento de no sentirnos seguros en ningún lado... 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaUn duro fallo le advierte al Gobierno que no debe obstruir a la JusticiaHay otros "barcos" que se hunden en el turbulento mar oficialista Hebe de Bonafini finalmente cumplió con su "amenaza" de revelar públicamente el currículum de cada juez de la Corte como una manera de presionarlos para que fallen a favor del Gobierno y en contra del Grupo Clarín cuando resuelvan por la constitucionalidad de la ley de medios. 
 Ayer empezó leyendo los antecedentes de Carmen María Argibay para que "el pueblo, que es el mejor juez, evalúe a cada juez". 
 Bonafini hizo una lectura del currículum de la magistrada y  desgranó los cargos que ocupó en la Justicia, su tarea en la Corte y en defensa de los derechos de la mujer. 
 Al final se detuvo en la posición que tuvo Argibay cuando le tocó intervenir para revisar la constitucionalidad de los indultos. "Se expidió en contra de la inconstitucionalidad del perdón porque se trataba de cosa juzgada", dijo Bonafini. Según añadió, la jueza había argumentado que "la ley está por encima de las convicciones personales". La líder de las Madres de Plaza de Mayo la acusó: "Por eso, ella defendió esa ley, porque su convicción era que había que aportar a la ley. Ésa es Carmen Argibay". 
 Las Madres decidieron no concurrir caminando a los tribunales, después de su habitual ronda de los jueces alrededor de la Pirámide de Mayo, debido a que hacía más de 40 grados de sensación térmica. Por eso hicieron el acto sólo en la plaza. 
 Bonafini venía posponiendo las últimas dos semanas la lectura de estas "investigaciones", como las llamó, sobre cada uno de los jueces de la Corte, pues usó sus discurso de los jueves para anunciar una campaña de junta de firmas para persuadir a la Corte de que vote a favor del Gobierno en la ley de medios . 
 Ayer dijo sobre los jueces de la Corte que "hay buenos, hay malos, hay regulares, hay de todo". 
 "Las Madres no vamos a hacer ninguna apreciación, lo vamos a leer y después son ustedes, el pueblo, los que evaluarán si es buena, si es mejor, cómo es", señaló. 
 Los jueces de la Corte son designados por el presidente con acuerdo de los dos tercios del Senado. A Argibay la designó Néstor Kirchner. Estuvo detenida tras el golpe militar durante 9 meses. Raul Alfonsín la nombró jueza en la Capital Federal. 
 Integró el Tribunal Internacional de Mujeres sobre Crímenes de Guerra para el Enjuiciamiento de la Esclavitud Sexual, fue nombrada por las Naciones Unidas jueza para el Tribunal Criminal Internacional, que juzgaba crímenes de guerra en la ex Yugoslavia. De allí llegó a la Corte el 3 de febrero de 2005. 
 La nominación de Argibay fue resistida por la Iglesia pues se definió como una "atea militante'" y que apoyaba el derecho de las mujeres a decidir sobre su propio cuerpo. En la Corte, Argibay dirige la Oficina de la Mujer e inauguró el primer lactario del Poder Judicial. 

START_FILE   
   
      El grupo Agapornis, anoche en Bunge y la costa, Pinamar, ante miles de personas. Foto: LA NACION / Mauro RizziMás notas para entender este temaCanciones para sólo un momento: el veranoShows para todos los gustos MAR DEL PLATA.-La hoja de ruta no permite descanso. Agapornis, una de las bandas del momento con hits de Adele, Maná o Soda Stéreo que mutan al ritmo tropical, anoche colmó con miles de adolescentes y jóvenes la intersección de avenida Bunge y la costa, en Pinamar. 
 Aquí, esta noche canta Diego Torres, mañana Axel y el domingo, sobre un mismo escenario, Kevin Johansen y Vicentico, todos a pasos de la playa Bristol. Solo parte de un fin de semana que arranca a pura música dimensiona, en apenas unas pocas jornadas, el fenómeno generado en la costa atlántica con los recitales al aire libre y con entrada gratuita. 
 La grilla parece interminable y de aquí a fin de mes, el período más fuerte por cantidad y calidad de estos espectáculos. Sólo Mar del Plata y, en poco más de un mes, tiene casi un centenar de presentaciones de las principales bandas y solistas que se pueden disfrutar sin necesidad de echar mano a la billetera. Una fantástica oportunidad para los fanáticos, que siguen a sus ídolos a costo cero. Y también para quienes con estos shows tienen la posibilidad de descubrir y ver a artistas a los que sólo habían seguido por radio o sus reproductores de música. 
 Hubo presentaciones multitudinarias, con más de 50.000 espectadores, y los primeros cálculos estiman que al cabo de esta temporada habrán pasado por los espectáculos musicales gratuitos unos 800.000 turistas y residentes en las distintas localidades balnearias de la provincia. Casi el equivalente a una decena de recitales en el estadio de River Plate a capacidad completa. 
 La mayoría de las figuras del momento dejaron su huella en este aluvión de shows gratuitos: Catupecu Machu, Las Pelotas, Kapanga, Dread Mar I, Los Cafres, La Bersuit, Tan Biónica, Bahiano, Fabiana Cantilo y Los Pericos son sólo algunas de las figuras. Otros grandes nombres estarán también este fin de semana, pero previo pago de ticket de por medio: en el polideportivo tocarán Charly García y Ciro y Los Persas. 
 Los recitales de playa son una de las grandes atracciones y desbordan de rock. Los balnearios ubicados al sur del faro concentran esta oferta y durante enero hay opciones casi todos los días. Hay que ver bailar y saltar a esas masas sobre la arena caliente.  "Estuvimos hace una semana cuando en el Sur la rompieron Catupecu Machu y Las Pelotas y volvimos porque la semana que viene hay un montón de bandas fuertes", explicaron Diego Martínez y Felipe Torrente, que tienen una banda de reggae en formación y ya armaron su grilla: mañana, Massacre y Dread Mar I, que Coca-Cola presenta en Arenabeach; el martes Brazilian Girls y Gondwana y al día siguiente Julieta Venegas y Cuarteto de Nos, estos últimos en el Movistar Free Music, que este año se mudó al escenario céntrico de Las Toscas. 
 Esta temporada, en cantidad de presentaciones y seguidores, los recitales les ganaron a las fiestas electrónicas que tanto ruido hicieron en veranos anteriores. Pero el ritmo que reclama baile sin pausa se defiende. En Mute Club de Mar, Personal presenta a Grizzly Bear, Poncho y Déborah de Corral y el lunes se adueñará del público Sky Blu, el integrante de la banda estadounidense LMFAO. 
 Aun cuando esta temporada el volumen de turistas en la costa no es tan contundente como en años anteriores, cada día de show el fenómeno es impresionante. Alcanza con ubicarse cerca del escenario de turno para ver cómo temprano llegan los que buscan buena ubicación. Y apenas empiezan las pruebas de sonido, las hileras de público llegan por la orilla del mar o bajan de los médanos para pasar una tarde al ritmo de sus artistas favoritos. 
 Guadalupe y Luana son primas y rosarinas. Tienen 17 y 19 años. En Mar del Plata pagaron entradas para ver a Agapornis el domingo en la disco de un parador próximo al Faro y antenoche en otra de avenida Constitución. Ayer, bajo un cielo gris y luego de convencer a su padre para que las lleve, viajaron a Pinamar para cantar y bailar con ellos  por tercera vez en 96 horas. "Estamos armando el club de fans y no nos íbamos a perder este show, mucho menos cuando es gratis", contaron a LA NACION. 
 En casi todos los casos estos recitales son gratuitos gracias al aporte de los sponsors. Los hay con escenarios despampanantes y otros que apuestan a acústicos casi íntimos, al atardecer y en bares de playa. 
 La variedad de ritmos es también llamativa. Una muestra fue la apertura del ciclo "Vamos a la playa", que lleva adelante el gobierno bonaerense y abrió en una misma noche con las presentaciones en vivo de Los Amados, Miranda y el dúo Pimpinela. Tuvo, tiene y tendrá nombres, canciones y estilos para todos los gustos. Su centro es el anfiteatro del Paseo Las Toscas, a 200 metros del Torreón del Monje marplatense, pero extendió su agenda a todos los balnearios de la costa atlántica. 
 "Estos espectáculos aportan a garantizar el derecho a la cultura a toda la comunidad y a sus distintos sectores sociales", aseguró el presidente del Instituto Cultural bonaerense, Jorge Telerman. Por eso hubo cumbia, con la banda Nene Malo y Karina la Princesa, y una noche de los años 60 con Palito Ortega y Raúl Lavié. 
 Estos recitales que se realizan en el centro y durante la noche son una competencia directa para los teatros. Las compañías compiten así con un público que puede optar entre un espectáculo musical gratuito y de primer nivel y pagar una entrada para ver una comedia o una revista. El impacto este año es mayor y, por este y otros motivos, hay elencos que acusan una fuerte caída de taquilla, la más grave para el rubro en los últimos tiempos.. 
 Del editor: qué significa.En una temporada extraña en cuanto a público y expectativas, los shows gratuitos vuelven a resultar un atractivo para aprovecharú 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaLos recitales en la playa se imponen como la alternativa de salida en la costaShows para todos los gustos Todo lo que pasa en el verano... debería quedarse en el verano. Esta máxima aplicada a Las Vegas encaja también para las canciones que suenan  sin parar por estos meses estivales. 
 El título de hit del verano es lo mejor y lo peor que le puede pasar a un grupo de música: la ley de la gravedad indica que después de abril caerán al fondo de los  setlist  . Su naturaleza es desvanecerse cuando las playas comienzan a despoblarse inexorablemente. 
 Este verano, por cierto, no resulta nada fácil definir cuál es el "hit absoluto". Esto implica ciertas complicaciones para los fanáticos que todo el tiempo realizan listas para definir una época o un momento particular. El maremoto que provocó Psy con su "Gangnam style", subido a YouTube en junio de 2012, todavía sigue inundando las costas de la Argentina y de casi todo el mundo. A este fenómeno se le suman otras melodías que rápidamente los chicos aprenden y que los adultos intentan descifrar: el grupo de cumbia paródica Agapornis tiene una batería imbatible de hits que suenan en ciertos círculos, aunque en otros son resistidos. Están también los tanques dance, como David Guetta y Martin Solveig, que conviven con el grupo techno pop argentino Poncho, con su "Take my hand". El grupo ya probó esto del tema del verano  con su "Please me" del año pasado.  Cada ámbito tiene sus hits. Sin embargo, hay una docena de canciones -o un poco menos- que pueden escucharse en cualquier lugar, a cualquier hora, y que a grandes rasgos "funcionan" bien. Michel Teló con "Au se te pego" siguió a todos los argentinos hasta en los sueños (o pesadillas) el verano pasado. Una clave: estos hits sintonizados fuera de tiempo provoca el efecto contrario al disfrute: hacen doler la cabeza. 
 Con un pulso más electro rockero aparece en el firmamento veraniego Tan Biónica con "Ciudad mágica" junto con Vicentico, y su inoxidable "Paisaje" (que no es nuevo) y "Creo que me enamoré" de su último disco  5  . 
 En una posición del dial más popular aparece Nene Malo, con su reggaeton-cumbia al estilo de los Los Wachiturros, y que continúa con  esa victoriosa tradición de "banda de un sólo hit". Su tema 2012-2013: "Bailan las rochas y las chetas".  Así es el verano. 

START_FILE   
   
      "Sabemos que el cristinismo está en baja", opinó la ensayista. Foto: Archivo La escritora y ensayista Beatriz Sarlo volvió a mostrarse crítica al referirse al mandato de Cristina Kirchner y opinó que si fuera cristinista "estaría pensando en un cambio de régimen, una gran campaña que establezca nuevas bases". 
 En diálogo con  Código político,  por  TN, Sarlo opinó: "Lo que yo presumo que está en alguna de las usinas políticas del cristinismo, que todavía no ha sido presentado,  es un cambio de régimen político, que no es una mera reforma de la Constitución". Y continuó: "Si no pueden cambiar la Constitución lo que yo haría si fuera cristinista es un cambio de régimen, es decir una gran campaña ideológica política, incluida con plebiscito, que establezca nuevas bases para la institucionalidad argentina". 
 Sarlo a modo de ejemplo se refirió a lo que ocurrió en Bolivia y señaló: "Es lo que hizo Evo Morales con una gran mayoría en Bolivia. Estableció una nueva relación entre las comunidades y las instituciones políticas, relación que no existía antes". Y luego aseveró: "El tópico que yo presumo que tendría si fuera cristinista es el cambio de régimen, porque [Cristina Kirchner] no tiene sucesión y no va a haber reforma [de la Constitución]". "En la Constitución que Perón hizo también había un deseo de cambio de régimen que no se animó a llevar a cabo totalmente", completó. 
 En tanto, la ensayista señaló que un camino viable al cambio de régimen podría ser a través de una movilización popular anclada en "la necesidad de que este país se vuelva a constituir".  Y en esa línea, lanzó: "Sabemos que el cristinismo está en baja, pero según todas las encuestas no ha seguido esa baja y depende de la situación económica". Luego, la ensayista, se refirió a la movilización popular del 8N y sostuvo que "fue autorganizada". "Desde el Estado la capacidad de movilizar es enorme y a este Gobierno no le va a temblar la mano encarando esto", opinó. 
 Por último, al hacer alusión a la derrota electoral del kirchnerismo en 2009, expresó: "Ellos nunca van a menos, salieron redoblando la apuesta. Después del 2009 contraatacaron con la ley de medios que le permitió una gran campaña ideológica y reconstituirse en el imaginario de la gente". 
 Y al hacer mención sobre un posible cambio de régimen expresó: "No tienen salida. Ella [Cristina Kirchner] no tiene reelección si no va a un cambio de esa naturaleza". 

START_FILE   
   
      El coche se incrustó en una vivienda. Foto: Télam Un auditor externo del Ministerio de Justicia y Seguridad porteño murió esta madrugada al estrellarse contra una casa el auto que conducía por la localidad bonaerense de Bernal, partido de Quilmes, donde su acompañante resultó gravemente herida. 
 Bomberos Voluntarios de Bernal y fuentes del Gobierno de la Ciudad informaron a DyN que el Toyota Corolla en el que viajaban Leandro Zunni y su novia chocó a dos vehículos, causó daños en dos viviendas y terminó incrustado contra otra propiedad. 
 El accidente se produjo pocos minutos después de la medianoche en la esquina de las calles Bermejo y Falucho, a la salida del acceso sudeste para Bernal, donde un Toyota Corolla embistió a dos autos, dañó el frente de dos casas y se incrustó en otra vivienda. 
 "Estábamos durmiendo y sentimos una explosión", dijo el dueño de la propiedad, quien contó a la prensa que la mujer que acompañaba a Zunni, identificada por la Policía como Gisela Soria, sufrió graves heridas en el rostro. 
 Según los bomberos, el hombre murió en forma instantánea, mientras que su acompañante fue trasladada al Hospital de Quilmes, donde permanecía en estado reservado. 
 Zunni era oriundo de Quilmes y se desempeñaba como gerente operativo de Investigaciones Administrativas de la Auditoría Externa Policial, que controla el funcionamiento de la Policía Metropolitana y depende del ministerio que encabeza Guillermo Montenegro. 
  View Bernal: un muerto al chocar un auto contra una casa in a larger map 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Vidal reconoció que no admira a ninguna mujer política en particular. "No tengo grandes referentes". Foto: Archivo / Guadalupe Aizaga / LA NACIONPasaron ya casi dos semanas desde que la diputada de Libres del Sur-FAP Victoria Donda recorriese las playas acompañada del ex presidente del Banco Central y actual legislador Alfonso Prat- Gay, y Humberto Tumini, secretario general de Libres del Sur. La bikini que usó , aún sigue siendo tema de debate. La Vicejefa de gobierno porteño, María Eugenia Vidal, señaló que si bien no le parece mal la prenda que usó la dirigente,  ella "no apelaría a esos recursos" 
 En una entrevista concedida a Clarín , Vidal también señaló que el escote no es "lo relevante".  Y además dijo, que en lo personal, por ejemplo, para las entrevistas no se arregla diferente que en cualquier ocasión. 
 La funcionaria además se refirió a los cruces mantenidos entre la administración de Ciudad  y la de Nación por el tema del subte. "Nosotros no vamos a ser parte del relato con el que se sostuvo el kirchnerismo con el sistema de transporte por más de diez años. Nos hicimos cargo para resolver lo que ellos no pudieron resolver. No vamos a permitir un festival de subsidios que igual pagó la gente. No da más que nos sigan vendiendo el relato", expresó. 
 Vidal asimismo reconoció que no admira a ninguna mujer política en particular. "No  tengo grandes referentes", señaló. 
 Finalmente, Vidal criticó a la Presidenta. "No me gusta el reto desde el atril. Cuando más importante es el lugar que uno ocupa, más humilde debe ser" 

START_FILE   
   
      Guillermo Moreno y Beatriz Paglieri, en la última gira por el exterior. Foto: Archivo El gobierno nacional decidió aflojar los controles a las importaciones que estaban bajo la órbita del secretario de Comercio, Guillermo Moreno , para un grupo limitado de productos, principalmente los que provienen del bloque del Mercosur. La medida fue publicada hoy en el Boletín Oficial y lleva la firma del ministro de Economía, Hernán Lorenzino, funcionario de quien formalmente depende Moreno. 
 Se trata de la resolución 11 del Ministerio de Economía que dispone la derogación de "procedimientos para el Trámite de las Licencias de Importación". 
 La medida, de todos modos, solo alcanza a las importaciones de "papel, artículos para el hogar, juguetes, calzado, motocicletas, cubiertas de bicicletas, pelotas, productos textiles, manufacturas diversas, partes de calzado, productos metalúrgicos, hilados, tejidos, neumáticos, tornillos, autopartes, y vehículos", principalmente del Mercosur. 
 En los fundamentos de la resolución se indicó que la distensión en las trabas a esas importaciones se aplica por "cuestiones de oportunidad mérito y conveniencia, en el estadio de cumplimiento de los objetivos oportunamente fijados en las normas aludidas, tornan procedente su derogación". 
 El secretario de Comercio, Guillermo Moreno, en la misma entrevista en Página 12 que había pronosticado un dólar a 6 pesos para fin de año, había afirmado que "en la medida en que los precios internacionales se estabilicen, los empresarios podrán hacer una mejor planificación para buscar competitividad y el Gobierno podrá relajar sus políticas de control a las importaciones". 
 Las "licencias no automáticas" abarcaban unos 600 productos y obligaban al importador a tramitar permisos especiales mediante determinados requisitos. 
 La balanza comercial registró en 2012 un superávit de 12.690 millones de dólares, un 26,7 por ciento más que en 2011 y tras una política oficial de restricción a las importaciones, según datos difundidos ayer por el Instituto Nacional de Estadística y Censos (INDEC). 
 La eliminación de estos certificados había sido reclamada por las cámaras de importadores y empresas que necesitan determinados insumos que sólo se producen en el exterior. 

START_FILE   
   
     No será la primera vez que un programa cambia de horario porque tiene poco rating. Pero ya es la segunda que  El Artista del año,  conducido por Mariana Fabbiani, se mueve en la grilla ya que no logra enganchar debidamente al televidente. El reality ya no se emitirá por las tardes por decisión del canal. 
 Ya al principio había cambiado su horario con la llegada de la novela  Solamente vos,  las galas pasaron más tarde, a  las 23:30, los días lunes, martes y miércoles; y las funciones, los viernes a las 22:30 horas. 
 Recordemos que en la primera semana, las emisiones diarias de la tarde tenían como conductores a Fabbiani junto a Diego Reinhold y Ronnie Arias; mientras que en la segunda, Amalia Granata tomó el lugar de la conductora. 
 Al parecer, la decisión de que el reality no se emita a la tarde es porque la productora apuesta a centrar la atención en el protagonismo de la conductora y los jueces, Nacha Guevara y Nicolás Repetto. 
 De hecho, ayer por la tarde, El artista del año no llegó a los 3 puntos según el minuto a minuto de Ibope. Pese a todo, Adirán Suar aseguró que Fabbiani seguirá como una de las figuras del canal y se habla que la quiere para las mañanas. 
 Si bien hace sólo dos semanas que el ciclo está al aire, los tibios números de rating no cumplen con las expectativas de los productores que aún esperan una temporada de verano bien caliente en la pantalla chica.  ¿Qué otros cambios deberían hacer para atrapar a la audiencia? 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo  
 "Hace cuatro meses que vengo soportando una especie de extorsión con nombres que conozco, con gente que conocí y me conoció muy bien. Con las pruebas necesarias que yo creí que iba a quedar ahí y en las próximas horas se va a terminar cumpliendo lo que venían amenazando en un medio", arrancó Jorge Rial, ayer en su programa  Intrusos.  Y siguió: "Lo único que quiero decir, mis hijas lo saben, los tres sabemos bien la verdad de la historia. O los cuatro porque Mariana tiene que ver con esto, por el aguante, por todo. Nosotros sabemos cómo construimos esta historia, por qué construimos esta historia, por qué nos elegimos. Tienen 13 años. No, 12 y 13 como algunos no saben ni la edad de sus hijas. Una vez las elegimos y trece años después la vida las puso a ellas ante la oportunidad de elegir a ellas, de cerrar el círculo de la elección porque uno elige y nada mejor que elegirse. Cuando se elige, se elige para siempre, para no separarse, para que no haya distancia y para que ese vínculo tan férreo se rompa, la única manera es la muerte". 
 Al parecer, los dichos del chimentero se inspiran en una nota que dio su ex esposa, Silvia D'Auro, a la revista Noticias, próxima a salir. La mujer hablaría de negocios que ella le manejaba a él y que ya no la reditúan. 
 Al momento del descargo de Rial, D´Auro escribió en su cuenta de Twitter: "Qué buen libro Cincuenta Sombras, lectura caliente sin mayores novedades", "Te lo recomiendo! Te está haciendo falta lectura relajante! bah, digo. Mucho estress". 
 Ya antes, había dicho en una entrevista con Radio Cero de Punta del Este, que él le había sido infiel: "El me confesó el desliz con una famosa que no es la persona con la que está en este momento. Fue hace 7 años". 
 Si bien las aguas parecían calmas entre los dos luego de que D´Auro había dicho en una entrevista que le deseaba lo mejor al conductor, de repente se pusieron turbulentas y quizás se origine el caos cuando se publique la mencionada entrevista. 
 Bal vs. Beto César, la guerra sin fín 
 Santiago Bal habló nuevamente de la mala relación de Beto César y sus compañeros de elenco, en  Escandalosas,  la obra que encabeza su ex Carmen Barbieri: "Es el final pre anunciado tantas veces, el hombre insiste, insiste y era lógico lo que iba a pasar, no se da cuenta que está en el mejor lugar en el que podría estar. Es muy feo que se junten a festejar y que no inviten a una sola persona del elenco". Y después de ese comentario, lo liquidó: "Este señor estuvo diciendo que estaba preparando la revista junto a Carmen. ¡qué va a preparar si no sabe preparar un café con leche!. El papel del año pasado de Colón lo hice para mí, pero como me dieron salida se lo tuve que pasar a él. no me cubrió, a mí no me cubre nadie. Este tipo es un ciruja demagogo, cuando sale besa el piso". 
 Moria vs Florencia Peña 
  Foto: Archivo  
 Moria Casán tiene experiencia en tele y así se lo hace saber a Florencia Peña. Es que nuevamente criticó el rol de la actriz en  Dale! la tarde  y dijo: "Florencia Peña funciona más como personaje que como persona. Mide más el programa vintage (  Casados con hijos  ) que el actual. Son dos personalidades (Iúdica y Peña) muy fuertes. Todos tienen puesta la misma camiseta, pero hay que corregir algunas cosas. Si estás compartiendo con alguien, hay que cuidarse en lo que uno hace". 
 No obstante, fue comprensiva y agregó: "Los respeto a todos, me parece que están buscando el camino en un programa complicado, en un verano complicado para la televisión argentina. Es muy difícil encontrar algo que sea un boom" 

START_FILE   
   
     Hubo tantos nombres en danza como negativas, parecía que nadie quería dirigir La Guerra de las galaxias VII.  Sin embargo, JJ Abrams, que en un principio se negó, cedió ante la oferta de Disney, empresa que hoy es dueña de los derechos de la saga de George Lucas. 
 La excusa de JJ Abrams había sido que no era compatible tomar la dirección de ese film con su tarea de productor de los dos films de  Star Trek  (  El futuro comienza,  2009, y  En la oscuridad,  2013). No obstante, luego argumentó que aceptaría ya que siempre ha sido un gran fanático de Lucas y que  La guerra de las galaxias: Una nueva esperanza  (  Star Wars: A New Hope,  1977) fue la primera película que le impactó en el campo de los efectos visuales. 
 JJ Abrams se destaca más como productor de series que como director de films. Fue responsable de algunos capítulos de las siguientes tiras:  Lost; Revolución; Person of Interest; Fringe; Alcatraz; Felicity,  y  Alias,  entre otras. 
 Por otra parte produjo los siguientes films:  Misión imposible: protocolo fantasma  (2011); Star Trek II: En la oscuridad (a estrenarse en el país el 22 de  agosto) y  Star Trek: el futuro comienza.  (2011) 
 Ben Affleck fue el principal competidor de JJ Abrams de cara a dirigir la continuación de la saga de La guerra de las galaxias. Aunque finalmente pesó más la experiencia del segundo.  ¿Te parece correcta la decisión de Disney? 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El mejor punto del partido entre Federer y Murray  
 La alegría de la novia de Andy Murray  
   
 No alcanzó la velocidad de Roger  
 Federer luchó hasta el final, pero Murray es el finalista del torneo | Reuters  

START_FILE   
   
      Fernando Carrera denunció amenazas. Fernando Carrera, quien estuvo detenido por la llamada "masacre de Pompeya" y luego fue excarcelado después de que se demostrara una mala actuación policial, denunció que desconocidos arrojaron una bomba molotov contra su casa y escribieron una pintada que dice "contale a Garré", en referencia a la ministra de Seguridad. 
 "3.30 de la mañana nos despertamos con una explosión y vimos que se estaba incendiando la puerta de calle. La policía no nos dio mucha respuesta. Fue bastante desagradable. No sabemos de dónde viene. Coindice con el octavo aniversario de la tragedia, el primero que paso en libertad", afirmó Carrera en declaraciones Radio Mitre. 
 Precisamente Garré repudió el hecho en Twitter: "Mi más enérgico repudio al atentado contra la casa de Fernando Carrera.No nos intimidan los q abusan de la fuerza en complicidad c el delito" (sic). 
 Enrique Piñeyro, director de la película El Rati Horror Show, que denunció la mala praxis en el caso, aseguró que está "muy mal" porque esto "demuestra la impunidad que tiene esta gente". "Más que un repudio, lo que hay que tener claro que no están amedrentando a Garré sino a Carrera. El perdió siete años de su vida, el Estado debe cuidar su seguridad porque es un damnificado por su accionar. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 Pablo Prigioni marcó seis puntos en el triunfo de Nueva York Knicks ante Boston Celtics, por 89 a 86, mientras que el ala-pivote Luis Scola sumó 14 en la victoria de Phoenix Suns frente a Los Angeles Clippers, por 93 a 88, en cotejos jugados anoche por la NBA.  
 El base además protagonizó una de las mejores asistencias de la jornada: un  pase suyo fue elegida en el top 5 de jugadas que elabora diariamente la NBA.  
 Prigioni jugó 15 minutos y 55 segundos en el triunfo de los Knicks (26-14) ante Celtics (20-22), de visitante en el TD Garden, sumando seis puntos con 2-3 en triples.  
 El base cordobés además acumuló dos rebotes, cuatro asistencias y un balón perdido. El goleador de Nueva York fue Carmelo Anthony con 28, mientras que Rajon Rondo sumó 23 y Paul Pierce 22 para Boston.  
 En tanto, en el US Airways Center de Phoenix, el bonaerense Scola estuvo en cancha 35 minutos y nueve segundos, aportando 14 puntos con 5-11 en dobles y 4-4 en libres.  
 El sitio oficial de la NBA además informó que Scola tomó nueve rebotes, cuatro asistencias, un robo y dos faltas personales.  
 El máximo anotador de Suns, que logró el segundo triunfo consecutivo con el entrenador interino Lindsay Hunter, reemplazante del head coach Alvin Gentry, fue Goran Dragic con 24 y Marcin Gortat con 15.  
 En los Clippers Jamal Crawford aportó 21 tiros, mientras que Eric Bledsoe hizo 15.  
 En el otro cotejo jugado anoche, Toronto Raptors superó de visitante a Orlando Magic, por 97 a 95. En el vencedor DeMar DeRozan culminó con 22 tantos y Nikola Vucevic sumó 19 y 14 rebotes en los Magic.  
 Esta noche, a las 22 de Argentina, San Antonio Spurs, con Emanuel Ginóbili, visitará a Dallas Mavericks, en duelo texano, mientras que Houston Rockets, con Carlos Delfino, visitará a New Orleans Hornets.  

START_FILE   
   
      El reclamo de justicia por el asesinato del fotógrafo José Luis Cabezas. Foto: Archivo En un nuevo aniversario de la muerte del fotógrafo José Luis Cabezas , sus familiares y colegas viajaron a Pinamar para rendirle homenaje.  A dieciséis años de su asesinato, vale recordar, qué pasó con los nueve condenados por el crimen. 
 Los ex policías Aníbal Luna y Sergio Cammaratta fueron condenados a reclusión perpetua en febrero de 2000, junto al ex policía Gustavo Prellezo, los "Horneros" Horacio Braga, Gustavo González, Héctor Retana y José Luis Auge, y Gregorio Ríos, jefe de la custodia de Yabrán, este último por ordenar el crimen. 
 En diciembre de 2002 fue condenado a perpetua el ex comisario de Pinamar Alberto "Liebre" Gómez, acusado de "liberar la zona" donde se cometieron el secuestro y el crimen del reportero gráfico. 
 Tras las condenas, una apelación ante Casación bonaerense derivó en reducción de las sentencias y permitió a los acusados ir obteniendo la libertad gracias al beneficio del "dos por uno" o volver a sus casas para cumplir la pena bajo arresto domiciliario. 
 Como los acusados habían sido detenidos entre abril y mayo de 1997, a partir de 2004 los involucrados comenzaron a ser excarcelados bajo fianza por esa ley. 
 Luna y Cammaratta quedaron libres en 2006 pero volvieron a prisión a fines de noviembre pasado cuando se determinó que debían completar la pena en prisión. Son los únicos dos condenados que cumplen prisión efectiva y deberán pasar casi siete años presos hasta poder obtener el beneficio de la libertad condicional. 
 Miguel Retana, condenado, enfermo de SIDA, murió en prisión 
 Gustavo Prellezo, policía, fue condenado a perpetua pero, el 23 de septiembre de 2010 por cuestiones de salud, fue beneficiado con prisión domiciliaria. Presunto autor material 
 Sergio Camaratta (tuvo a cargo la logística del crimen) y Aníbal Luna, ambos policías de Pinamar, fueron condenados a prisión perpetua, pero fueron beneficiados por la Ley 2*1 y quedaron libres en el 2006, aunque volvieron a prisión en noviembre del año pasado cuando la justicia determinó que debían completar la condena. 
 Gregorio Ríos, jefe de custodia de Alfredo Yabrán, fue condenado como instigador del crimen y se le rechazó la excarcelación en diciembre de 2006; su condena a perpetua cambió a 27 años, en su último período en prisión domiciliaria. 
 José Luis Auge, condenado, fue liberado en 2004. 
 La foto de Yabrán 
 En febrero de 1996, Cabezas conseguiría la foto "más buscada por todo el periodismo". El por entonces enigmático Yabrán era buscado por los medios de comunicación tras ser sindicado por el ministro de Economía, Domingo Cavallo, como el "jefe de una mafia enquistada en el poder". 
 La foto de Alfredo Yabrán, en la Revista Noticias. Foto: Archivo / Revista Noticias 
 "Como logro periodístico, es una foto espectacular. La recibimos con entusiasmo pero no nos imaginamos que esa era la sentencia de muerte del pobre José Luis", recordó Hugo Ropero, ex sub-editor fotográfico de la revista Noticias. 
 Por su parte, Gabriel Michi , también colegada de Cabezas, reconstruyó la tarde en que consiguieron la imagen del poderoso empresario , quien caminaba con el torso desnudo por las playas de Pinamar junto con su mujer, María Cristina Pérez. "Estábamos esperando los movimientos de Yabrán. Lo vimos venir con su esposa y lo dejamos pasar. Cuando volvió, José Luis hizo que me estaba sacando una foto a mí, pero en realidad le estaba sacando una foto a Yabrán", señaló Michi, quien recordó que para las primeras tomas de esa tarde, en las que el empresario aparece sentado en una reposera tomando sol, Cabezas lo utilizó a él como trípode. "Puso el lente sobre mi hombro para hacer esas fotos", apuntó. 

START_FILE   
   
      Kicillof pidió a los bancos dar créditos hipotecarios. Foto: Télam El viceministro de Economía, Axel Kicillof, advirtió hoy que "el empresario que suspende inversiones atemorizado por el panorama mundial, termina cavándose su propia fosa", porque contribuye a que se genere "una espiral de pesimismo que termina perjudicándolo". 
 El funcionario, además, señaló que "el Estado está para dar optimismo y adoptar medidas contracíclicas para enfrentar la crisis internacional" que, según afirmó, "genera incertidumbre en el comercio mundial para este año". El funcionario hizo estas declaraciones este mediodía, en el marco del sorteo del repechaje del Plan Procrear que se realizó en la sede porteña de la Lotería Nacional. 
 Kicillof, pidió "encarecidamente" hoy a los bancos privados que "aporten algo" para fortalecer el mercado de créditos hipotecarios. 
 "Hago un llamamiento encarecido a las entidades privadas para que aporten algo al mercado de créditos hipotecarios en la Argentina, para que faciliten ese tipo de préstamos. Los privados deben entender que eso es un muy buen negocio", sostuvo el funcionario. Y confió en que "pronto" podría haber una respuesta a este reclamo oficial. 
 Kicillof, afirmó que el programa Pro.Cre.Ar "es una política de Estado" y "llegó para quedarse", e invitó a empresarios privados a sumarse a esta iniciativa. 
 Durante el segundo repechaje de los sorteos del programa Pro.Cre.Ar, que se realiza en la sede de la Lotería Nacional, el funcionario aseguró que "donde más necesidades hay es donde se han adjudicado" créditos para la construcción de vivienda única familiar, con tasas y plazos "muy favorables". 
 Kicillof afirmó que "se han logrado batir récords en tiempos de adjudicación de créditos" en el programa de viviendas Pro.CrE.Ar. 

START_FILE   
   
      Cristina en Casa Rosada. Foto: Archivo / LA NACION / Aníbal GrecoLa presidenta Cristina Kirchner encabezaba este mediodía un acto en la Casa de Gobierno, donde mantendrá teleconferencias con las ciudades de Campana, Mar del Plata y Rosario, informaron fuentes oficiales. 
 La ceremonia se llevaba a cabo en el salón de las Mujeres del Bicentenario. Mediante videoconferencias, Cristina inaugura la nueva planta de efluentes cloacales de la ciudad bonaerense de Campana y la ampliación de una planta de producción de paneles de poliuretano de Rosario; mientras que en el contacto que tendrá con Mar del Plata encabezará el acto en el que se bautizará con el nombre de Leonardo Favio al teatro del Centro Cultural Saturnino Unzué 

START_FILE   
   
      María Eugenia Martini, intendenta interina de Bariloche. El jefe de Gabinete, Juan Manuel Abal Medina, analizó esta mañana la "transición institucional" de la Municipalidad de Bariloche con el gobernador rionegrino, Alberto Weretilneck, la intendenta interina, María Eugenia Martini , y el senador Miguel Ángel Pichetto. 
 La reunión se produjo esta mañana en la Casa Rosada, a una semana de la suspensión por parte del Concejo Deliberante del intendente electo Omar Goye , quien fue responsabilizado por el kirchnerismo por los saqueos a comercios que se produjeron antes de fin de año en la ciudad. 
 El encuentro sólo fue informado a la prensa cuando había concluido y los participantes se retiraron de la sede gubernamental sin realizar declaraciones a la prensa acreditada. 
 Se indicó que en esta reunión, esta mañana en el despacho el jefe de gabinete en la Casa de Gobierno, se abordaron "cuestiones de la transición comunal" y se recordó que Martini, a su regreso a la Patagonia, debe designar a sus colaboradores de gobierno. 
 Pichetto, presente en el encuentro, es quien "colabora en el interinato y en la recuperación de la institucionalidad en la ciudad", se agregó. Martini venía de reunirse con la ministra de Desarrollo Social, Alicia Kirchner, con quien trató los programas sociales en curso y la posibilidad de ampliarlos y poner en marcha nuevos. 

START_FILE   
   
      Dan marcha atrás con los aumentos en los servicios de los celulares. Foto: Archivo Más notas para entender este temaEn sólo tres meses, las tarifas de telefonía celular acumularán un alza de 20% Las empresas de telefonía móvil decidieron finalmente dar marcha atrás con los aumentos de sus servicios previstos de hasta un 20% para marzo. Por la mañana directivos de Movistar, Claro y Personal, mantuvieron una reunión con el Ministro de Planificación, Julio de Vido, y acordaron mantener, por ahora, el precio de las tarifas. 
 Según pudo LA NACION, a través de fuentes del Ministerio de Planificación, De Vido se juntó con los principales referentes de las empresas para frenar el aumento; entre ellos, Carlos Slim, dueño de la empresa América Móvil, operadora de Claro. 
 Los aumentos en la telefonía móvil en los últimos tres meses acumulan una suba del 20%, y con el aumento de sus servicios, ahora suspendido, dependiendo la compañía y el plan contratado, superaban en muchos casos el 30%. 
 En concreto, Movistar tenía planificado ajustar los precios entre un 9 y 13%. Vale recordar que en diciembre ya había aumentado el costo de sus servicios entre 9 y 12%.  Personal, en tanto, había notificado una suba, también en marzo, de 10% para sus clientes con abono. 

START_FILE ﻿ 
 RollingStone.com | Consignas  
   
   
   
   
   
   
   
 Último momento 
   
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 Rolling Stone 
 AGENDA 
 NOTICIAS 
 LA REVISTA 
 CRITICAS 
 EN CALIENTE 
 EL SHOW DE HOT TRACKS 
 ROCKSTAR 
   
 getLoginUsuario('%2fconsignas%2f1727-%25C2%25BFCu%25C3%25A1l%2520es%2520la%2520mejor%2520banda%2520para%2520ver%2520en%2520la%2520playa'); 
   
   
   
 eplRunAfterShown('megaLateral',megaLateral); 
   
 ¿Cuál es la mejor banda para ver en la playa? 
 Ver consignas anteriores 
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
 Tanto en los estudios de decoradores como en los foros de internet, el tema número uno en el ranking de consultas suele estar relacionado con el aprovechamiento del espacio. No es extraño tampoco: en los últimos años, la superficie de las casas y departamentos se redujo significativamente, hasta el punto que distribuir adecuadamente los metros de un hogar representa hoy un verdadero reto. 
 Podríamos mencionar, en principio, dos formas de abordar esta realidad: por un lado, se trata de planificar el espacio y utilizar muebles y objetos que permitan aprovechar cada centímetro. Por otro, la idea es generar ambientes que brinden una sensación de lugar, empleando, por ejemplo, materiales que resulten livianos a la vista, colocando espejos o, tal vez, pintando las paredes de tonos claros. 
 EN EL LIVING 
 No es casualidad que el equipamiento, las texturas y hasta los colores se hayan ido adaptando para lograr una mejor calidad de vida en ambientes más chicos. No obstante, el principio de impenetrabilidad de la materia es un hecho: dos cosas no pueden ocupar el mismo lugar al mismo tiempo. Por lo pronto, sugerimos desde aquí algunas pistas y soluciones que creemos pueden resultar útiles. Después de todo, la falta de espacio es un problema para la mayoría, y la única forma de solucionarlo -exceptuando una mudanza- es con creatividad. 
 ¿Cuántas veces tuvimos que ir a la mueblería con la cinta métrica y nos volvimos con las manos vacías; o debimos variar nuestras decisiones de equipamiento por no contar con el espacio suficiente? La falta de lugar es un problema que, en alguna oportunidad, debemos enfrentar casi todos. 
 Por eso, al momento de pensar en un living cuyos metros estén bien aprovechados, la regla fundamental es contar con muebles básicos y flexibles: por ejemplo, un sillón de dos cuerpos y un par de pufs o, tal vez, algún modelo de silla que también pueda hacer las veces de sillón. 
 En la zona frente al sillón principal, la alternativa más funcional suele ser ubicar un estante largo en el que pueden combinarse estantes y cajones. Y en otro sector, en caso de que fuera necesario, es posible colocar una serie de estantes volados para dar cierta sensación de liviandad. En cuanto a las paredes, en principio, lo mejor es dejarlas lo más neutras posibles, agregando color por medio de detalles ligeros, como podrían ser objetos de vidrio, velas o un cuadro. 
   
 Ideas - Los muebles con forma de "L" pueden ubicarse de formas aleatorias según las necesidades, ocupando el mínimo lugar posible y aprovechando al máximo los ángulos de las habitaciones. - Una recomendación fundamental para livings pequeños: no tener demasiados adornos expuestos y dejar las plantas para el patio o el balcón.  - Pensando en los muebles ideales, encargue piezas a medida que cumplan más de una función y sirvan para dividir ambientes. Es cierto que resultan un poco más caras que las estándares, pero no hay forma de ganarles en la meta de hacer rendir hasta el último metro disponible. 
 Sacar partido de cada rincón* Elegir los asientos que formarán parte de un living pequeño exige meditar y calcular: una opción es tener un sofá de dos cuerpos acompañado de butacones o, en algunos casos, sólo un par de sillones para que el espacio resulte menos cargado. * Un consejo clave es pensar en muebles que cumplan más de una función.  Por ejemplo: no tener una mesa de comedor y una ratona, sino sólo una mesa ratona. En caso de comprar una nueva, convendrá elegir alguna que sea más alta que las estándares, de modo que se pueda usar para comer con cierta comodidad. También una tabla puede servir a la vez de escritorio y apoyo para la TV.* El espacio no sólo se mide físicamente, sino que además transmite una sensación. De ahí que los muebles bajos den una impresión de ocupar menos lugar y otorguen al campo visual una mayor amplitud. En la misma línea, conviene evitar a toda costa los muebles demasiado grandes o pesados. Prefiera, por caso, sillones con respaldos bajos, apoyabrazos angostos y patas. * Los colores son una herramienta fundamental para ganar amplitud. En las paredes, es mejor apostar a los tonos que agranden el espacio, dejando los colores intensos para otros objetos que complementen la decoración. Y otro dato: también para los muebles es preferible recurrir a una paleta clara. 

START_FILE 24.01.2013 | 17:54Rescate emotivo: "Jane Says" de Jane's Addiction 
 Esta semana, conocé la historia de la musa que le dio nombre no sólo a la banda de Perry Farrell, sino también a uno de sus temas más emblemáticos; mirá un video en vivo y opiná 
 Elegir el nombre de un grupo abre infinitas posibilidades. Hay quienes optan por una referencia geográfica a modo de señal de pertenencia, están quienes buscan hacer público un chiste interno, otros prefieren crear algún juego de palabras o buscar u vocablo cuya sonoridad se imponga al momento de enunciarlo. Y también están los que toman algún hecho vivido para perpetuarlo. 
 En 1984, Perry Farrell se mudó de Miami a Los Angeles y alquiló una casa en St- Andrew's Place, un barrio venido a menos muy cercano a Hollywood. Con la intención de no espantar a su propietario, Farrell simuló ser un decorador de interiores gay para así asegurarse un lugar en el que vivir. Una vez instalado, el vocalista hospedó a varios personajes de la zona en su nuevo hogar. Entre ellos, estaba una mujer tan enigmática como decadente. 
 La figura en cuestión se llamaba Jane Bainter, una chica proveniente de una familia con mucho dinero que lo había perdido todo tras volverse adicta a la heroína, una combinación en partes iguales de intelectual aristócrata y vagabunda yonqui. Farrell encontró en ella la inspiración no sólo para el nombre de su banda, sino también para uno de sus primeros temas, "Jane Says", al punto en que su letra es un retrato fidedigno: ella estaba de novia con un dealer llamado Sergio, a quien dejó porque él la acusaba de deberle plata y siempre aseguraba estar ahorrando dinero para irse de viaje a España, pero sus finanzas mermaban ante el consumo que prometía abandonar al día siguiente (algo que hizo varios años después). 
 Ya con el nombre inspirado en su musa heroinómana, Jane's Addiction registró "Jane Says" en su debut homónimo registrado en vivo, de 1987. Un año más tarde, regrabó la canción para su primer disco de estudio propiamente dicho,  Nothing's Shocking,  y esta versión fue la que ganó en difusión y alcance, en parte por el agregado de una melodía tocada en steel drums por el baterista Stephen Perkins. Si bien nunca fue un single propiamente dicho, el tema tuvo su mayor momento de exposición en 1997, en el primero de los varios regresos de la banda (con Flea como reemplazo del bajista Eric Avery), de la mano del compilado de demos, versiones alternativas y rarezas  Kettle Whistle. 
 Mirá el video en vivo de "Jane Says" en la gira Relapse de 1997: 
 Mirá otros Rescates emotivos 
 "Rock and Roll All Nite" de Kiss | "You Oughta Know" de Alanis Morissette | "Love Shack" de The B-52s | Rescate emotivo: "Man on the Moon" de R.E.M. | "House of Fun" de Madness | "With or Without You" de U2 |  "Teardrop" de Massive Attack |  "Lithium" de Nirvana |  "I'll Feel a Whole Lot Better" de The Byrds |  "Perfect Day" de Lou Reed |  "She Don't Use Jelly" de Flaming Lips |  "Avellaneda Blues" de Manal |  "Closer" de Nine Inch Nails |  "Piano Man" de Billy Joel |  Rescate emotivo: "Debaser" de Pixies |  "I Wanna Be Sedated" de Ramones |  "Folsom Prison Blues" de Johnny Cash |  "Karma Police" de Radiohead |  "Héroes" de Fricción |  "God Only Knows" de The Beach Boys |  "Just Like Heaven" de The Cure |  "Lisa" de Gustavo Cerati |  "Jumpin' Jack Flash" de The Rolling Stones |  "Enjoy the Silence" de Depeche Mode |  "I Wanna Be Adored" de The Stone Roses |  "Longview" de Green Day |  "Escafandra" de Peligrosos Gorriones |  "Iron Man" de Black Sabbath |  "There She Goes" de The La's "Killer Queen" de Queen |  "Kanishka" de Los Brujos |  "Love Will Tear Us Apart" de Joy Division |  "Rock and Roll" de Led Zeppelin |  "Baba O'Riley" de The Who |  "So Lonely" de The Police |  "Grace" de Jeff Buckley |  "Ace of Spades" de Motörhead |  "Once in a Lifetime" de Talking Heads |  "London Calling" de The Clash |  "Rezo por vos" de Spinetta/García |  "Panic" de The Smiths |  "One" de Metallica |  "Ziggy Stardust" de David Bowie |  "Laura va" de Almendra |  "Wonderwall" de Oasis |  "Sabotage" de Beastie Boys |  Subterranean Homesick Blues" de Bob Dylan |  "Common People" de Pulp |  "En la ciudad de la furia" de Soda Stereo |  "Bitter Sweet Symphony" de The Verve |  "You Really Got Me" de The Kinks |  "Ya no sos igual" de 2 Minutos |  "Handle With Care" de Traveling Wilburys |  "Bohemian Like You" de The Dandy Warhols |  "Parklife" de Blur 

START_FILE Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas de la semana 
 Los temas del año 
   

START_FILE Por Julieta Mortati 
 Desde Abu Dhabi: Micaela Colace - Fotógrafa 
 Aunque todas las miradas se las lleva la ciudad vecina, Dubái -la capital de Emiratos Árabes-, Abu Dhabi también tiene sus joyas, muchas veces escondidas. Como es un conjunto de islas, una de las cosas que más me gusta es su mar. Entre verde y turquesa intenso, es imposible no quedarse atónito cuando vas a cualquiera de sus playas. Una de mis favoritas es la que queda en Saadiyat Island. Esta isla no solo tiene una de las playas más lindas con acceso a mar abierto y a unos amaneceres increíbles, sino que además es donde se encuentra el UAE Pavillion y Manarat Al Saadiyat, distrito cultural de la ciudad en el que año a año sucede el Abu Dhabi Art, entre otras exposiciones, y en el que para 2015-2020 se van a inaugurar sedes del Guggenheim y el Louvre. Yo aprovecho para disfrutar de las movidas de arte que van fogueando lo que se viene, las obras y voces de artistas locales y de todo Medio Oriente, claro, para después terminar con un chapuzón en sus playas paradisíacas.  
 Desde Brighton-Le-Sands: Luis Fanti - Músico 
 El banco en el que me gusta sentarme a fumar un pucho está por encima de la playa a veinte metros del agua de Botany Bay. Del otro lado de la bahía, está el aeropuerto de Sydney.  
 La pista de aterrizaje se extiende sobre el agua, más allá se ve más tierra y una refinería y después el mar; cuando está nublado, una niebla algodonosa se alza sobre el agua. 	Antes de ver los aviones, se los oye: un rumor que después es un rugido y de nuevo un rumor mientras el avión baja y aterriza, hasta que se apaga. Me acuerdo de la vista de Sydney desde lo alto: el mar se cuela en la tierra de forma rara; barcos y botes dejan una estela blanca, larga y finita en el agua bien, pero bien azul. Techos rojos, verdes por todos lados, calles con el trazado más anárquico imaginable.  
 Desde Nueva York: Sergio Martínez - Sommelier 
 Hay varias teorías para explicar por qué a Nueva York le dicen "la gran manzana". Sinceramente, incluso después de diez años de vivir acá, todavía no sé cuál es el posta posta. No hay un lugar, una esquina, un bar, un lugar favorito para mí. Nueva York es como si fuera una oruga que se convierte en mariposa, pero la mariposa, en lugar de morir a las 48 horas, se vuelve oruga y mariposa otra vez, como el cuento de la buena pipa. Siempre me atrajo esa característica de ella: no envejece, la renuevan y la ponen al día constantemente. Siempre hay algo, un bar, una exposición, un museo, algo nuevo cada fin de semana. Uno como turista, o por viaje de negocios, cuando visita un lugar siempre quiere llevarse a casa esa "foto trofeo" para colgar en el living y que todos tus amigos la vean. Para mí, esa imagen que capte la esencia de Manhattan no está precisamente en Manhattan. Hay un grupo de barrios de New Jersey (Weehawken, West New York, Guttenberg) que quedan apenitas cruzando el río Hudson. La vista es imperdible, impagable, incomparable. Es tan imponente que, desde 2013, esos barrios serán anfitriones de una más de las tantas carreras de Fórmula 1.  

START_FILE   
   
 26 ENERO 2013      
 María del Cerro y su novio: pasión en Punta 
 La modelo se confiesa: "Sabemos que la convivencia es el próximo paso"  
 La primera vez que se vieron ella estaba disfrazada de ángel y él, de pitufo. Fue en una fiesta de Halloween, hace poco más de tres años. "Esa noche cruzamos un par de palabras, pero quedó en nada. Como los dos veníamos de relaciones largas, no se dio", cuenta María del Cerro (27). Y "Meme", como todos llaman a Jaime Bouquet (28), agrega: "A partir de ahí nos empezamos a encontrar en fiestas y casas de amigos en común, pero al principio todo se reducía a algún intercambio de miradas". Finalmente, se pusieron de novios el 1 de mayo de 2010, una fecha que "Meme" eligió especialmente. "Me pareció bueno que fuera feriado, así siempre podemos festejarlo juntos", explica el DJ y jugador de rugby del Club Champagnat. 
 –¿Están pensando en ir a vivir juntos? 
 María: Esa es la pregunta que nos hacen todos nuestros amigos. Sabemos que es el próximo paso y no falta mucho, pero todavía queremos esperar un poco. Yo me compré un departamento antiguo enorme el año pasado y recién ahora, que terminé de remodelarlo, estoy empezando a disfrutarlo. También es difícil, porque como "Meme" trabaja de DJ, tenemos horarios muy distintos: a veces yo me estoy levantando y él se está yendo a dormir. 
 –¿Qué momento encuentran para estar juntos? 
 Jaime: Los domingos son nuestro día. Y después, como ninguno de los dos tiene un trabajo de oficina, en la semana podemos hacer programas diferentes, como escaparnos al campo de mi familia en Pilar o salir a almorzar. La verdad es que Mery es una santa, me banca en todo. Acá, en Punta, trabajé cinco de las seis noches que pasamos. La verdad es que me cuesta un montón irme cuando estamos juntos en un asado, pero por suerte una vez que estoy en la fiesta me divierto mucho. 
 –María, cuando lo conociste, Jaime trabajaba como diseñador gráfico. ¿Te costó su cambio de profesión? 
 –Al principio fue raro, porque sentía celos y no me acostumbraba a los horarios. Hubo un montón de cosas que cambiaron, la relación recién estaba empezando y tenía mucha bronca. Después, por suerte, lo pude entender desde otro lugar. Confío plenamente en él, sé quién es y cuáles son sus valores. 
   
 –Y vos, ¿sos celoso? 
 –Cuando empecé a salir con ella me hice un planteo interno y me propuse aceptarla como es. Mery es una mujer muy tranquila y me hace sentir seguro. Y las escenas de besos en televisión son parte de su trabajo, que yo respeto. Además, sé perfectamente quién es fuera de la actuación. Nunca me da pie para ser celoso. 
 –¿Les gustaría casarse antes de convivir? 
 María: Quizá para nuestros padres sería mejor tener esa estructura, pero nosotros no lo pensamos así, creemos que está bueno convivir primero. Aunque de más chica no me importaba tanto el matrimonio, ahora con los años empezó a transformarse en algo que deseo. Eso sí, no quiero que sea la típica fiesta en donde se tira el ramo y se baila el vals. Me imagino algo en el campo, al atardecer, acompañados por nuestros familiares y amigos más íntimos. 
 Texto: Julia Talevi 
 Fotos: Ignacio Arnedo 
 Producción:Victoria Miranda 
 Maquillaje: Marina Venancio 
 Agradecimientos: Tuttis La Barra, Etiqueta Negra, Kosiuko, Pony y Sweet Victorian . 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 María del Cerro y su novio: pasión en Punta2. 
 Un ex Gran Hermano de España, ¿el nuevo amor de Demi Moore?3. 
 El look de Cristina Kirchner en su gira por Medio Oriente y Asia4. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"5. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE ﻿ 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 Gaultier a lo gitano-hindú 
 Publicado: 25.01.2013 | 12:09 
 Los shows de Gaultier siempre dan de qué hablar, antes, durante y después. Todo el mundo se pregunta qué hará, cómo lo hizo y por qué lo hizo. Y no es para menos. De los diseñadores de alta moda que conozco bien de cerca es quizás el que más pasión, desenfreno y fervor le pone a sus ideas. 
 El miércoles fue su desfile de alta costura en París y la inspiración le llegó de Bombay, de la India y de historias como La vida de Pi (no veo la hora de verla) y Slumdog Millionaire (muchos de sus  soundtracks  acompañaban las pasadas). Me pareció una colección para honrar a las mujeres de la India que curten a su país a diario, en sus ropas y costumbres, y que también tienen mucha presencia de gitana. 
 Gaultier se esmeró en los detalles de los outfits bordados completamente a mano y con géneros muy especiales. Presentó polleras con  patchworks  , muchas rayas, hombros descubiertos, gasas, transparencias y combinaciones de colores de todo tipo. Adoré el detalle de que todas llevábamos los pies pintados y un make up con piedras, además de peinados despeinados altos. Fíjense en la novia: llevaba un muñeco en la espalda y al levantarse la pollera aparecieron varias chiquitas que corrieron por la pasarela. Un show diferente, un show Gaultier. 
 Entradas anteriores 
 Gaultier a lo gitano-hindú 
 París para amar 
 Verano '13 con cuero y neoprene 
 Erotic fotos 
 YA HAY (34) COMENTARIOS 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (89) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (165) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (28) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (86) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (31) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (34) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
 direccionario Encontrá de todo 
   
 Búsqueda avanzada 
    

START_FILE   
   
 25 ENERO 2013      
 Un ex Gran Hermano de España, ¿el nuevo amor de Demi Moore? 
 La actriz fue fotografiada en el Caribe con Piero Righetto, participante de la edición española del famoso reality Foto: hola.com 
 Demi Moore parece haberse olvidado por fin de su ruptura matrimonial con Ashton Kutcher al lado de un nuevo amor: se llama Piero Righetto , es conocido en España por haber sido concursante de la novena edición de Gran Hermano en ese país, es italiano, licenciado en administración de empresas, tiene 33 años y actualmente reside en Nueva York. 
 La noticia sorprendió a toda la prensa del corazón. Es que nadie se lo esperaba. Ahora, unas imágenes de Moore y Piero en el Caribe, hablan más que mil palabras, tal como se puede ver en la edición de ¡Hola! España de esta semana. Aparentemente, esta sería la primera escapada de la pareja y la aprovecharon a fondo para disfrutar de la playa en un lujoso resort de la Riviera Maya, en México. 
 Las fotos fueron tomadas una semana después de que Ashton Kutcher pidiera oficialmente el divorcio a Demi por "diferencias irreconciliables", cuando ella huyó de Hollywood para relajarse en las playas de Tulum. 
 Tras una larga pausa en su exposición mediática, Demi Moore, parece volver renovada a protagonizar tapas de revistas y demuestra que su mala experiencia con Kutcher no le quitó el interés por los hombres menores que ella: después de Ashton, Demi vivió un romance con Vito Schnabel, de 26 años, Harry Morton, heredero del imperio Hard Rock Café y ex de Lindsay Lohan, de 31 años, y ahora su nuevo acompañante es Piero Righetto, de 33. ¿Habrá encontrado de nuevo el amor junto a Piero o será un simple romance que sumar a su lista de conquistas?. 
 Demi MooreAshton Kutcher le pidió el divorcio a Demi MooreEl exótico cumpleaños de 50 de Demi MooreEl peor momento de Demi MooreDemi Moore reaparece en público y cambia su Twitter 
 Ashton Kutcher 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 María del Cerro y su novio: pasión en Punta2. 
 Un ex Gran Hermano de España, ¿el nuevo amor de Demi Moore?3. 
 El look de Cristina Kirchner en su gira por Medio Oriente y Asia4. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"5. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE ﻿ 
 ¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? | Pipí Cucú | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
 ¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 Publicado: 25.01.2013 | 13:12 
 En mis cursos de automaquillaje  me doy cuenta del error que comete la mayoría de las mujeres a la hora de ponerse la máscara. Un elemento tan fundamental a la hora de maquillarse. 
 La máscara nos abre la mirada, agranda el ojo, nos hace ver más frescas, felices y descansadas. Todo eso lo logramos poniéndola bien. Es verdad que hay máscaras que son realmente muy malas, y nada tiene que ver con el precio y la marca. Es verdad que hay máscaras lindísimas que ayudan a resaltar la mirada. Es verdad que algunas pican y pesan. La realidad es que la máscara tiene que: separarte las pestañas, lograr que se te vean divinísimas, durar todo el día y NO tienen que picar ni sentirse pesadas. Si tu máscara te pica, pesa, mancha la ojera, pegotea las pestañas y no hace un cambio notable en tu mirada,  no es porque vos sos una mañosa, es porque te tenés que ir a comprar otra urgente. 
 Acá les voy a dejar una lista de mis máscaras preferidas de todos los tiempos. Voy a poner una lista que va a incluir máscaras baratas y otras que no tanto. Le pido por favor, a la que no tiene una, o que la suya no le funciona, que no vaya a incursionar con otra que no forme parte de esta lista. Estas preciosuras están todas recontra probadas, aceptadas y comprobadas por mi en miles de ojos y pestañas diferentes. Confíen. Todas las máscaras que yo recomiendo están en la lista, si NO están es porque no las recomiendo. Por otro lado les quiero decir a todas las que tengan las pestañas rectas que vayan urgente a arqueárselas, les va a cambiar la vida, levantan la mirada, ganan brillo, dejan que entre más luz y no van a luchar nunca más con el rimmel. Les dejo el dato de mi amiga Karina Cots, es maquilladora y sabe muy bien lo que hace!!! Búsquenla por Facebook!! No se cuelguen! 
 Les dejo un videíto muy corto instructivo sobre cómo maquillarlas correctamente: 
 Lancôme Hypnose: se divide en varias líneas. 
 Hypnose Star que es la que usé para el SEH de Keira. Es intensa, levanta las pestañas, las rellena, las hace más gruesas y largas, respeta las pestañas de cada uno y las embellece. 
 Hypnose (a secas): un clásico para todos los días; las separa, arquea, deja naturales y lindas. Todo bien con la Hypnose!! Es una gran aliada! 
 Hypnose Doll Eyes Waterproof: no se va con nada, recomiendo usarla sólo en ocasiones especiales como toda máscara  waterproof  . Deja las pestañas divinas, separadas, naturales arqueadas, también para todos los días. El cepillo es muy cómodo! 
 Hay más Hypnose , pero estas son mi prefes. 
 YSL ¿Saben lo que pasa con las máscaras de YSL? No sólo son buenísimas sino que además, tienen rico olor!!! No existen otras máscaras con rico olor. Estas son espectacularmente deliciosas, obvio que es súper suave el perfume, ideal, sutil, casi imperceptible. Es como olor a  free shop  el que tienen pero muy muy suavecito. Ya sé que es un divague que me fije en el olor, pero me vuelve loca!! 
 Máscara Singulier: tiene un cepillo loco, medio en torniquete, muy lindo, la verdad es que las deja súper naturales, sin exceso de producto separadas y bellas. La recomiendo para pestañas muy muy finitas casi imperceptibles. 
 Máscara Volume Effet Faux Cils: es una máscara espesa, que le da cuerpo a las pestañas, de un negro intenso (y olor rico jajaja re insistente la mina) 
 Maybelline: 
 The Colosal Volum´Express: mi preferida, la quiero, ya hasta le tengo cariño. La uso siempre, es perfecta para el día. Viene la 100%  black  que te deja las pestañas recontra negras, perfecto para cuando te da fiaca maquillarte, te ponés corrector,  la 100%  black  y estás hecha! También hay una  waterpfoof  excelente. Separa las pestañas, sirve para pestañas finitas y débiles, para gruesas, pocas, para todo. 
 Volum Express One by One: es muy para el día, las separa súper bien, de una textura muy ligera. La recomiendo para las tímidas, que usan muy muy poquito producto. 
 Givenchy 
 Phenomenon eyes: viene como si fuera un pompón la punta, la verdad es que las deja súper bien y tiene una textura súper suave. La marrón es divina, lograron muy bien el color!! Me gusta, me gusta y la recomiendo!! 
 Noir Couture: lindísima, de un negro súper lindo, vibrante, levanta las pestañas, les da volumen y las resalta. 
 Chicas, esas son mis recomendaciones sinceras, ninguna de estas máscaras pica, todas son fáciles de sacar ( menos la  waterproof  que cuesta más por cuestiones obvias), no manchan el párpado, no se sienten pesadas. Son realmente buenas. Cualquiera de estas les va a servir. Algunas más espesas que otras, eso lo van viendo. Pero no hay manera de que se lleven un chasco. 
 Estoy escuchando un mantra mientras escribo esto,  se me va la gracia y viene la relajación. 
 Para compensar les dejo un video que hicimos con mi grandísima amiga, y ahora vecina de blog, Sofi Orsay. Ella es cantante , yo no. Ella estaba con la garganta mal porque se intaló un aire nuevo en su casa y se fue de mambo con el frío, Nacho le acababa de regalar un ukelele para su cumple y nos pusimos a probar, el resultado no fue de lo mejor en términos musicales, pero si que nos divertimos eh. 
 Llega mi no fin de semana, yo nunca tengo fin de semana porque me la paso maquillando novias, pero díganme si mi trabajo no es espectacular?? Maquillar gente que se va a casar!!!! Una felicidad extrema. Ah, xanti: el collar es de Tienda Checa. 
 La foto de portada la sacamos al final de la clase de Maquillaje profesional con algunas de mis alumnas. No son todas una bomba? Se egresan en dos semanas y hace 2 que empezaron, es el intensivo. Vamos a hacer una cerveceada en la terraza al final,  algo así como una fiesta de egresados. Las felicito alumnas queridas!!!!! Avanzan a lo pavote! 
 Entradas anteriores 
 ¿Cómo lograr la piel de las modelos? 
 Maquillaje tropical y a prueba de agua 
 Lunes otra vez!!!! 
 Smokey eye arriba del avión 
 Ya hay (165) comentarios 
 Lucía Númer es maquilladora profesional, trabaja hace más de 8 años en el mundo de la moda. Desde chica experimentaba mezclando labiales, sombras y rubores de su madre para crear su propia línea de maquillajes. Fanática de encontrar el look ideal para cada una. Lucía es la amiga a la que todas piden consejo antes de "la cita".Web: www.lucianumer.comTwitter: @lucianumerMail: lucianumer2@gmail.com 
   
   
 Entradas anteriores: 
 ¿Cómo lograr la piel de las modelos? 
 Maquillaje tropical y a prueba de agua 
 Lunes otra vez!!!! 
 Smokey eye arriba del avión 
 La mejor manera de sacarse el maquillaje 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (89) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (165) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (28) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (86) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (31) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (34) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
 25 ENERO 2013      
 El look de Cristina Kirchner en su gira por Medio Oriente y Asia 
 La Presidenta sorprendió con un estilo renovado aunque no deja el riguroso luto  
 Su estilo también fue noticia. Durante la gira por Medio Oriente y Asia, la presidenta Cristina Fernández de Kirchner sorprendió por su elegancia. Aunque no sale del riguroso luto, el foco de su vestuario estuvo puesto en las texturas. Es que después del 27 de octubre de 2011, cuando su marido, el ex presidente Néstor Kirchner, murió de un paro cardiorrespiratorio, cambió los coloridos trajes sastre y las estampas florales por sobrios conjuntos negros. 
 Asesorada por su diseñadora preferida, Susana Ortiz, la Presidenta siempre demuestra su gusto por la moda con géneros transparentes, bordados lujosos (con lentejuelas y mostacillas) y encaje. Y eso se vio claramente en su viaje por Emiratos Arabes, Indonesia y Vietnam. 
 Aunque la mandataria lució elegantes caftanes, sobrios tapados y blusas bordadas, el modelo que más llamó la atención fue el que vistió durante su visita a Yakarta. En la cena que ofreció el presidente indonesio, Susilo Yudhoyono, Cristina llevó un vestido de gasa drapeado en el escote y cruzado con mangas transparentes de tul bordadas y falda acampanada de gasa. Lo acompañó con el cabello recogido, aros de brillantes y el reloj de oro amarillo que usa siempre, un Rolex Presidente. Aunque al cumplirse un año de la muerte de su marido se especuló que la Presidenta comenzaría a salir del luto con sobrios conjuntos azules y grises, ella eligió continuar vistiendo de negro. Así sigue forjando un estilo propio que deja huella. 
 Fotos: Presidencia de La Nación. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 María del Cerro y su novio: pasión en Punta2. 
 Un ex Gran Hermano de España, ¿el nuevo amor de Demi Moore?3. 
 El look de Cristina Kirchner en su gira por Medio Oriente y Asia4. 
 Eugenia Suárez: "No me importa el casamiento, estamos felices así"5. 
 Lapo Elkann y Goga Ashkenazi terminaron su relación 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
 Para ocultar la kitchenette y algunos espacios de guardado, se realizaron en MDF tres planos corredizos pintados de negro que funcionan también como pizarra y cartelera--> 
 . Como cada placa mide 2,40x1,35m, para facilitar su deslizamiento se utilizaron ruedas de goma con rodillos sin base, adaptadas con herrajes a medida.--> 
 La iluminación del sector de trabajo se resolvió con tubos fluorescentes envainados y montados sobre una bandeja portacables de 5x5cm y gran lámpara colgante modelo Odisea (Onic).--> 
 Más allá del blanco y el negro, la paleta está dada por los materiales al natural, sin intervenir, modificar, ni importar tampoco que mostraran algún defecto.--> 
 Todo el mobiliario fue diseñado por el Estudio, que se concentró en su practicidad y el uso de materiales nobles que les permitiera contar con piezas duraderas.--> 
 Con multilaminado fenólico enchapado en guatambú  (algueiros) se confeccionaron las tapas de las mesas y los estantes de la biblioteca. Las patas y ménsulas son de perfiles de acero--> 
 Foto 1 de 6 
 Las oficinas del estudio de arquitectura Mestizo están ubicadas en pleno Palermo, dentro de un edificio de los años 60 frente al Parque Las Heras. Se trata de un monoambiente de apenas 30m2, de ahí que el principal desafío pasara por transformarlo en un lugar de trabajo funcional además de atractivo, un sitio para estar a gusto más allá del trajín diario y las largas horas frente al tablero, la pantalla o la mesa de reuniones. "La intervención que hicimos, en realidad, fue mínima", aseguran desde Mestizo. "Lo que buscamos, sobre todo, fue enfatizar la luz, las vistas y la perspectiva que generan". 
 En cuanto a la organización general, y dado el ancho acotado del espacio, los sectores de trabajo se replegaron contra los laterales. Sobre el plano más luminoso se desarrolló un escritorio con capacidad para cuatro computadoras, mientras que en la pared opuesta una mesa de taller recuperada ofrece un lugar de trabajo más libre, donde es posible desplegar planos o hasta confeccionar maquetas. La zona del acceso, finalmente, alcanzó para configurar allí un área de reunión con dos mesas de 60x60cm iluminadas con una gran lámpara colgante. 

START_FILE En la ciudad 
 Te quedaste en la ciudad y estás buscando un plan diferente para el sábado a la noche. ¡Es tu día de suerte! Hoy a las 21:00 hs, en el Instituto de Música Guillermo Engel (Imgel), se realizará una zapada para tocar - ¡si te animás!- o para escuchar un poco de música en vivo. Además, también vas a poder comer y tomar algo. La entrada cuesta $40 e incluye una bebida. El único detalle; hay que confirmar asistencia por mail a info@imgel.com.ar . 
 Cuándo: sábado 26, a partir de las 21:00 hs.Dónde: en Imgel, Jufre 499, Palermo.+ Info:www.facebook.com/events/246231152175676/ 
 En Mar del Plata 
     
 Foto 1 de 4 
      
 Pedro Aznar en Playas Balcón 
 Si estás en la playa y tenés ganas de disfrutar de un concierto en vivo, y además al aire libre, mañana se presenta Pedro Aznar en las Playas Balcón (Ruta 11 Km. 5.5 - Paraje El Faro), Mar del Plata,  a las 17:30 hs. 
 Es el tercer show en vivo que organiza Sesiones Imperial, un plan ideal para esperar el atardecer a orillas del mar y con buena música. Además, al mediodía,  el cocinero Pedro Lambertini preparará distintos platos bien veraniegos para maridar con las cuatro variedades de Cerveza Imperial. 
 Y si te perdés el concierto de Aznar, el lunes es la última sesión con Kevin Johansen + The Nada; ¡un cierre para terminar el día bailando! 
 Cuándo: domingo 27 y lunes 28, a las 17:30 hs.Dónde: Playas Balcón, Ruta 11 Km. 5.5 - Paraje El Faro, Mar del Plata.+ Info:www.facebook.com/sesionesimperial?fref=tsEntrada libre y gratuita. 
 Dread Mar I, Massacrey Rayos Láser en Arena Beach 
 ¿Todavía no tenés planes para hoy y estás en Mar del Plata? A partir de las 14:30 hs tocan en vivo Dread Mar I, Massacre y Rayos Láser en Arena Beach, Rotonda el Faro, Mar del Plata. Es tempranito, así que andá todavía más temprano para conseguir un buen espacio y disfrutar del evento al máximo. La entrada es libre y gratuita. 
 Cuándo: sábado 26, a partir de las 14:30 hs.Dónde: Arena Beach, Rotonda El Faro, Mar del Plata.Colectivos que te llevan: 221, 581, 511, 523.+ Info:www.arenabeach.com/blog/ 
 ¡A moverse con Poncho! 
 El Personal Fest en su edición veraniega 2013 te trae a Poncho para que bailes en la playa a todo ritmo. La banda se presentará hoy a las 20:00 hs en el balneario Mute Club de Mar del Plata. Y si vas más temprano, a partir de las 17:20 hs también vas a poder ver a Déborah De Corral y a Grizzly Bear, el grupo oriundo de Brooklyn. ¿Qué te parece? 
 Cuándo: sábado 26, a partir de las 17:20 hs.Dónde: en el balneario Mute Club, Mar del Plata.+ Info:http://www.personalfest.com.ar/ 
 Illya Kuryaki and the Valderramas, en Pinamar 
 La dupla más cool de todas volvió y va por más. Tras su exitoso show en Arena Beach, Mar del Plata, hoy se presentan en Pinamar. ¿Te los vas a perder? Agendá: a las 21:30 hs, en vivo , en Av. Del Mar y Bunge. La entrada es libre y gratuita. 
 Cuándo: sábado 26, a las 21:30 hs.Dónde: Av. del Mar y Bunge, Pinamar.+ Info:http://www.facebook.com/ikvoficial 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2Fin de semana musical en la ciudad y en la playa 
 3¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
 4Gaultier a lo gitano-hindú 
 5¿Qué ropa estiliza la figura? 
   
 1S:E:H Keira Knightley 
 2Los sueños cambiantes 
 3¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 4Reina mañanera 
 5Un casamiento en Uruguay 
 Más notas de Actualidad: 
 Ohlaleando: mirá lo que  se puso Julieta Prandi 
 Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Horóscopo sexual: cómo vive cada signo el erotismo y la pasión 
 Tarde ohlalera de verano 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (89) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (165) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (28) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (86) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (31) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (34) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
      "El Colón-Ring nunca fue para mí ni ostentoso ni grandilocuente", dice García Caffi sobre la obra más polémica de la temporada 2012. Foto: LA NACION / Maxi AmenaMás notas para entender este temaLa programación es un proceso político que necesita acuerdosLa biblioteca iría a parar a La Boca "Es posible que no sea el director general del Teatro Colón que todos quieren, es posible que me demoré en las cosas más de lo que me gustaría, es posible que haya soñado tener a esta altura un teatro con mayor producción y con una resonancia internacional que no sea la de los errores sino de las virtudes; pero es un trabajo que me gusta y que me cuesta porque me hacen hablar, y yo prefiero que hable mucho más fuerte la acción que las palabras", comenta casi al pasar, en medio de una extensa charla con LA NACION, Pedro Pablo García Caffi, director del ente autárquico. 
 En los papeles ("aunque nunca se sabe"), él estará ocupando el despacho que da a esta sala de reuniones tan llamativamente impersonal, para un edificio al que le sobra personalidad, hasta diciembre de 2015. Justamente, la temporada en la que ahora dice estar trabajando. Claro que más allá de sus criterios como programador artístico, desde hace un tiempo asumió como propia la defensa de la gestión de Mauricio Macri, el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires. 
 -¿De peronista se trasformó en macrista? 
 -Bueno... soy alguien que no quiere al país que María Elena Walsh describió tan maravillosamente como aquel "país de jardín de infantes" y que tampoco quiere al país que Ricardo Darín describió como "país niño". Yo quiero un país en el cual las acciones hablen mucho más fuerte que los discursos. Sé que muchos van a pegar el grito, pero si me preguntan dónde está el progresismo debo reconocer que el progresismo está en Macri. Yo lo vivo. Algunos dirán que es porque me nombró director del Colón. No. Fue el trabajo de estos cuatro años... 
 -¿Al jefe de gobierno le tomó cuatro años convencerlo de que se "convirtiera" en macrista? 
 -No... [se ríe]. Así como mantengo mis raíces populares vigentes encuentro en la raíz de la realización mucho del peronismo. Y ese costado de la realización es muy importante. Entonces, me gusta ser un hombre de los hechos y no de las palabras, debe ser por eso que me cuestan mucho los reportajes. Debe ser por eso que he dicho frases que molestaron a otros, aunque nunca fueron dichas con el ánimo de molestar. 
 Cierto, ha dicho frases que levantaron polémicas. En el ejercicio de la memoria, el 13 de marzo de 2009, cuando abrió su gestión, entre otras cosas dijo: "El Colón es un teatro de producción y no un seguro de empleo público que apila gente en los pasillos, negándoles el mandato bíblico de ganarse el pan con el sudor de su frente". 
 Hace pocos días, casualmente,  releyó aquellas palabras. Ahora, acota: "Hay dos cosas maravillosas en todo ese discurso. Primero, que lo haya pensado. Segundo, que lo haya dicho. Pero lo que más interesa de todo es que el 80 por ciento de las cosas que aparecían ahí hoy no necesitaría decirlas. Ésa es la satisfacción del trabajo realizado sabiendo todo lo que falta". O sea, hombre de hechos. O de realización. 
 A contramano de la tradición, la programación de la actual temporada se anunció sin conferencia de prensa alguna. "El recorte presupuestario y lo que significó la producción de  Colón-Ring  hizo que ese anuncio fuera más humilde de lo que pretendíamos -reconoce-. El jefe de gobierno nos había pedido evitar actos ostentosos porque estamos viviendo en un país en el cual la ostentación no vale, y tampoco era cuestión de gastar dinero en algo innecesario." 
 -Entonces, si comparamos la foto de la última producción del año pasado -el  Colón-Ring  con su aire ostentoso o grandilocuente o el término que prefiera- con el perfil bajo del anuncio... 
 -Para mí nunca el  Colón-Ring  fue algo ni ostentoso ni grandilocuente [interrumpe]. Desde el punto de vista de producción, La fuerza del destino fue similar al  Colón-Ring  . Hubo cosas que, quizás, hicieron entender que era una superproducción, pero no fue tal. 
 -El simple hecho de tratarse de una representación de 7 horas lo transformaron en un hecho extraordinario. 
 -Por eso hablo de una gran producción que requirió un esfuerzo significativo. De todos modos, fue un trabajo que estuvo muy bien diseñado, muy bien planificado aunque hayamos tenido algunos imponderables, como que la directora de escena haya sido otra. 
 Se ríe haciendo obvia referencia a la abrupta partida de Katherina Wagner y la llegada, a último momento, de Valentina Carrasco. Claro que, más allá de ese "detalle", convocó a la bisnieta de Wagner para la programación de la próxima temporada (2014). "Fue un divorcio amistoso. De hecho, resignó parte de su paga", apunta sobre esas dos funciones, en las que se invirtieron 1.260.000 euros ("otros montajes de óperas salen más caros"). 
 La bella, la bestia 
 Este año, la programación de la sala comenzó con la proyección en 3D de la coreografía  La bella durmiente  del bosque, por el Ballet Estable, con coreografía de Karl Burnett. A los pocos días del estreno, Burnett envió una carta en la que, si bien reconoce que no había leído detalladamente su contrato, se queja porque nunca "me informaron fehacientemente de que tenían la intención de proyectarla ante un público que pagara una entrada". También cuestiona duramente a Lidia Segni, directora del Ballet, porque figura como editora de la película. "¿Con qué derecho o autoridad se mete a tocar el trabajo de otro?", se pregunta. 
 "La carta me resultó extraña -apunta García Caffi-. Primero, porque ese señor me pidió ser el director del Ballet, y yo le dije que no. Segundo, porque plantea que se dio cuenta de que firmó un contrato que no había leído bien. Bueno, ante eso yo no puedo hacer nada. El material que produce el Colón es del Colón y, luego, puede editarlo o trabajarlo como lo considere. Su queja es un hecho desgraciado. Pasan muchas cosas en el mundo artístico y yo intento empujar aquellas que tengan cierto valor, cierta trascendencia. El resto, intento descartarlas." 
 En su gestión una de las cuestiones que tuvo que descartar es el abono Bicentenario. ¿La razón? No iba gente. "Yo creo mucho en los grandes directores artísticos de los teatros y creo que una de sus virtudes es que la gente confíe plenamente en ellos. Esa confianza en el público yo no la gané por errores propios y por la situación general que estamos viviendo -reconoce-. Cuando trajimos a Arcadi Volodos fue toda una bofetada porque muchos abonados ni vinieron. El abono Bicentenario no era el de los grandes nombres, sino el de los grandes artistas. Pero parece que podemos gastar 4000 pesos para ver a un artista que está muy bien posicionado en los grandes medios de producción y no tenemos 1500 para ver uno como Volodos." 
 -Y más allá de la situación general, ¿cuáles serían sus errores? 
 -Ser un mal comunicador en el sentido que, en el marco de lo que digo, a un artista hay que mostrarlo de una manera distinta para crear cierta ansiedad previa a su llegada. Este sistema de producción se podría replantear, pero no me gustaría poner técnicos especialistas en comunicación en el Colón. Prefiero poner el dinero y el tiempo en lo que tenemos que hacer. 

START_FILE   
   
     Diego Torres será uno de los protagonistas de  Vecinos en guerra  , la tira, producida por Underground, que ocupará en Telefé el espacio que dejó vacante  Graduados  . 
 La última vez que el cantante y actor participó de una tira en televisión fue hace 20 años, cuando fue uno de los protagonistas de  La banda del Golden Rocket  , que se emitió entre 1991 y 1993, aunque el año último hizo dos nuevas incursiones relámpago. La primera fue en una suerte de homenaje a aquel emblemático programa juvenil del canal -que se realizó como parte de la trama de  Los únicos  y luego protagonizó el unitario  Daños colaterales,  el telefilm anual de la Fundación Huésped, junto a Carola Reyna. 
 Eleonora Wexler acompañará a Torres como protagonista femenina. La actriz se quedó finalmente con el puesto que iba a ser ocupado por Isabel Macedo (Wexler ya había formado parte de otra ficción de Underground,  Un año para recordar  , como amiga del personaje de Carla Peterson). Otros nombres importantes del elenco son los de Mirtha Busnelli (que interpretará a una millonaria venida a menos que añora sus épocas de esplendor) y Hugo Arana, con quien se especula que volverán a hacer una pareja al estilo de la que interpretaron en  Los exitosos Pells  . 
 Marcela Kloosterboer, Lola Berthet, Candela Vetrano y Carola Reyna son otros de los nombres femeninos que estarán en la ficción que competirá con  Solamente vos  , de El Trece. También serán parte de  Vecinos en guerra  Mike Amigorena -que volverá a la productora que lo consagró como los hermanos Pells- , dos recientes  Graduados  como Chang Kim Sung y Marco Antonio Caponi, y Juan Pablo Geretto. 

START_FILE   
   
      Silvia Hopenhayn se prepara para grabar un ciclo de personajes masculinos escritos por mujeres. Foto: LA NACION / Hernán ZentenoLleva más de quince años de permanencia en el resistente Canal (á) e irrumpió en la TV enfrentando a algunos de los más renombrados escritores con sus eternos fantasmas: los lectores. Luego de varios años al frente de estos encuentros, creó y condujo los más diversos formatos literarios, entre ellos, un ciclo dedicado al género policial, otro que proponía analizar las biografías de emblemáticos personajes literarios y otro dedicado a los personajes femeninos creados por hombres. 
 Así como su admirado Lewis Carroll dotaba de bellísimas imágenes a las palabras en su inmortal  Alicia en el país de las maravillas  , Silvia Hopenhayn busca (y logra) que, en la TV, la palabra literaria se convierta en un relato audiovisual. Sin convenciones ni pretensiones didácticas. Sólo apelando al puro goce de la letra viva y a todos los valiosos recursos que la pantalla tiene para dar. 
 "A mí no me gustaba la televisión como protagonista. Me gustaba el dispositivo para combinar en imagen lo que a mí me atraía de la palabra. Dentro de lo que eran los medios de comunicación, me parecía que había mucha literatura que podía ser vista y que, por los ojos, se podía llegar después al libro", cuenta la conductora, que transitó desde joven el periodismo cultural y que, además de finalizar la carrera de Ciencias de la Comunicación, dio algunos pasos por Letras y Economía y recibió una formación mixta entre Suiza y la Argentina. 
 Su debut en Canal (á) fue con  El fantasma  , ciclo que permaneció en el aire más de seis años y que apeló a una nueva forma de interpelar a la literatura: "Presentarle al escritor a su fantasma era una suerte de provocación", dice y, en cuanto a la sorprendente duración del ciclo, agrega: "Yo nunca pienso en permanencias, pienso en la realización. Yo creo en la seducción de las palabras, no solamente en la atracción de una imagen". Luego de esa suerte de "reality literario" vinieron otros novedosos formatos:  La crítica  ,  La lengua suelta  ,  La página en blanco  ,  Escritores argentinos  (ciclo en el que pudo pasar un día junto al mismísimo Bioy Casares antes de su fallecimiento),  Biografías fantásticas  ,  Policiales de colección  y  Mujeres por hombres  . 
 El presente la encuentra trabajando en un nuevo experimento televisivo-literario:  Hombres por mujeres  , un ciclo que, invirtiendo la lógica del formato antecesor, estará dedicado a los personajes masculinos creados por mujeres. "Tratamos de darles a estos programas un formato bastante movedizo, juguetón, bello. Ahora, en  Hombres por mujeres  y, antes, en  Mujeres por hombres  estamos incluso haciendo dramatización, pero sin palabras... Yo trato de evitar todo lo que es el metadiscurso. Para mí se pierde la esencia del texto cuando se busca enaltecerlo con lo que dijo otro. Hay que ir a la letra, al texto original. Otra cosa que para mí es muy importante es que los escritores dedican su vida a las palabras. Por eso a mí me gusta dedicarme a los escritores: porque algo encuentran. Yo trato de pescar ese hallazgo del escritor y volverlo imagen." 
 Como toda una investigadora que se sumerge en la literatura y se confunde, por momentos, con sus personajes, Hopenhayn asegura que no deja de sorprenderse con lo que suscitan sus novedosos formatos en los televidentes: "Yo me acuerdo de Emma Zunz, que es un personaje de Borges que realmente puede ser cualquier mujer obrera actual. Me acuerdo que una persona me encontró y me dijo que tenía una prima que le recordaba a Emma Zunz y que quería que la conociera", relata. 
 Pero más allá de las múltiples lecturas que sus programas disparan, la conductora asegura que la inquietud esencial de sus creaciones siempre es la misma: "Cómo transmitir no sólo el gusto por leer, ni tampoco la importancia didáctica de la lectura, sino el sentido de la existencia, que no se hace solamente con la realidad que vivimos diariamente. Está también en lo irreal. Y más clarito". 
 La TV actual y la escritura 
 "Veo televisión, porque me interesa el ser humano y es un formato donde proliferan - dice, lejos de todo prejuicio -. Me parece que hay una gran banalidad discursiva por el auge de la discusión opositora. Entonces, todo lo que se dice es en función opacar o refutar lo que dice el otro. Hablo de manera general, pero creo que realmente, en este momento, la televisión es pura discursividad y muy poca creatividad en imágenes. Yo amo a la televisión, porque me parece que es un espacio de juego, de encuentro y sobre todo de transmisión. El problema es que me parece que la gente que está en televisión no tiene mucho que transmitir". 
 Así, la conductora que convoca año a año a escritores y críticos da su diagnóstico de la actualidad de la televisión y, sobre la llamada TV cultural, agrega: "Para mí, un programa cultural no es sólo una exposición megalómana del «yo» y su obra, sino que puede estar en un programa cultural el mismo trabajo del artista y sus pasiones". 
 Cabe destacar que Hopenhayn no sólo se ha consolidado como uno de los nombres del periodismo cultural en televisión y en gráfica (actualmente, como columnista de LA NACION), sino que también incursionó en la escritura literaria con  Elecciones primarias  , una novela "autobiográfica" hecha de retazos de recuerdos y olvidos (ajenos y propios) que ahonda en las vivencias infantiles de los convulsionados años setenta. Hoy, en medio del proceso de corrección de una nueva novela, así define el rol de la escritura en su vida: "Para mí, leer es una forma de escribir, porque cuando uno lee, escribe lo propio, como en  El fantasma  . Hay momentos en que escribo para leer y momentos en que leo para escribir. Yo creo mucho en la lectura compartida y la televisión es un modo de realizarla. Entonces, por más de que a mí me gusta escribir y me dedico a escribir, no puedo prescindir del momento en el que se despliega un libro delante de los otros". 
 Un nuevo formato 
 "Habiendo tantas mujeres escritas por varones, el primer hombre que a mí se me ocurrió escrito por una mujer es Frankenstein. Ése es el hombre más famoso que escribió una mujer", dice, entre risas, al hablar de  Hombres por mujeres  , el nuevo formato que estrenará en abril. 
 La lista de personajes que encabezará el hombre-monstruo de Mary Shelley incluye también a Heathcliff, de Emily Brontë (  Cumbres borrascosas  ), Orlando, de la novela homónima de Virginia Woolf, Christian Grey, de E.L. James (  Las cincuenta sombras de Grey  ) y el joven mago Harry Potter, de J.K. Rowling. 
 Para este ciclo acompaña a la conductora el mismo equipo que desde hace años lleva adelante sus formatos: los realizadores Lizzie Jermoli Hand y Fabio Salvador, y la productora Mariana Redelico. 

START_FILE   
   
      El conductor sigue su estilo. Foto: Archivo El lunes, exactamente a las 6 de la mañana, la voz de Chiche Gelblung volvió a instalarse en el aire de Radio 10 (AM 710), con su clásico programa  Hola Chiche  , ahora de 6 a 9 de la mañana, en el ámbito donde se desempeñó durante varios años en el segmento de la tarde. El pase de Chiche fue, sin duda, uno de los más resonantes en el ámbito radial y por supuesto había gran expectativa por su reaparición. 
 Tras el saludo inicial pidió un vaso con agua: "Traigan algo de tomar y algo para comer, porque de otra manera, no somos nosotros", enfatizó a los pocos minutos (en Mitre bebía y degustaba variados y no pocos entremeses). De allí en más comenzó a presentar el nuevo ciclo, que tuvo por supuesto la cortina musical del film  Tiempos violentos  , y su saludo a la grey de escuchas donde están los "buenos y los malos". Nombró luego a su equipo, donde cada uno marcó el tema del día. Los que siguieron  fueron Cristina Wargon, Teresita Ferrari, Enrique Márquez, Eduardo Chaktoura, Rodrigo Lussich y Karina Iavicoli. Los nuevos son Emiliano Pinzón, en deportes, y Osvaldo "Bebo" Granados, en economía. Cuatro de sus colaboradores se desvincularon de Mitre para sumarse a su elenco: la locutora Marcela Giorgi, los movileros Julio Rodríguez y Diego De Marco y la especialista Natasha Niebieskikwiat. Y se agregarán luego Jaime Rosemberg, en política, y Adrián Sack, en internacionales.  Hola Chiche  está respaldado por el equipo de producción liderado desde hace varios años por Andrea Albarello, secundada por Mariano Pavetti, Constanza Seoaje, Delfina Seoane, María Sgajnar y Tomás Bredeston. 
 El estilo chichesco 
 Quizá lo primero que hay que destacar es que Gelblung es fiel a sí mismo: ha creado un estilo que algunos denominan  chichesco  , donde su impronta (la lengua filosa, el humor, la rapidez y el sarcasmo) están a la orden del día, ya sea en el trato con los columnistas ("Acá los tiempos y el programa los manejo yo, no me molesten"; "Hablále al micrófono"; "Esta mujer lleva una vida muy disipada") y también con sus entrevistados. Cuando Mauricio Macri ratificó en su programa su candidatura a presidente para 2015 y señaló que deseaba ser el nuevo Frondizi, Gelblung le recordó que "ganó por muy pocos votos, con el peronismo proscripto". De Aldo Rico, en diálogo desde La Angostura, al preguntarle al ex carapintada por la embarcación hundida y un posible sabotaje, obtuvo por respuesta: "Aquí el sabotaje es que Puricelli sea ministro de Defensa". 
 Chiche no eludió el gran interrogante de los oyentes, en referencia a su postura ideológica en la emisora oficialista. "Yo sigo siendo el de siempre. Algunos piensan que hubo una traición de ideales. No estoy peleado con Clarín. Si ustedes pretenden encontrar en mí un detractor de todo lo que hace Cristina Fernández de Kirchner, no lo encontrarán. Yo no hice militancia anti K ni pro K en Mitre. Se supone que el partido más importante de oposición es el Grupo Clarín, pero jamás me bajaron línea para eso". Y expresó su solidaridad con Jorge Lanata, por el escrache del que fuera víctima el periodista en los últimos días. "Yo también lo he padecido en algún momento", dijo. 
 En  Hola Chiche  hay una mirada federalista, con llamados a personas del interior del país que expusieron sus diferentes problemáticas, que no pasan por la cotización del dólar. Por supuesto, los temas de la calle, la vida cotidiana, la comida, usos, modas y costumbres, son los que siempre entusiasman a Chiche y en el arranque hizo su aporte personal: estuvo de vacaciones en Turquía, Moscú y París, y desgranó anécdotas sobre lo que vio allí. Hubo además encuestas de todo tipo y tenor: sobre qué comemos los argentinos, los precios en Punta del Este, la razón por la que los baños públicos son abiertos arriba y abajo, la mejor manera de presentar a nuestra pareja en sociedad, y acerca de los helados coreanos. 
 Gelblung ahora realiza el pase con Eduardo Feinmann, pero desde el lunes lo hará con Oscar González Oro (quien mantuvo su franja de 9 a 13). Este último citó a todo su equipo a las 7.30, pese a comenzar el ciclo a las 9. Ya veremos qué resulta de este frente a frente de dos figuras populares del micrófono. 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Cosas ricas: te mostramos los imperdibles de la semana2Mousse rápida de naranja3Ensalada de atún4Flan de arroz con miel5Torta mousse de dulce de lecheRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaFrutos de mar con macaroni e hinojosEnsalada de atúnTerrine de veranoBifes de cerdo con manzanas dulcesBrochettes de pollo con ensalada griega   

START_FILE   
   
      En su casa de Cardales, los Möhle recolectan las frutas y verduras que ellos mismos cosechan. Foto: Gustavo BoscoMás notas para entender este temaLas ciudades verdes del futuro ya existen Estar duchándose y que de pronto se corte el agua porque uno tardó más de lo necesario es cosa de todos los días en casa de los Karamanian. "Estén como estén, si mis hijos demoran mucho, se quedan sin agua", explica Charly, padre de familia de 36 años, consultor de negocios, especialista en innovación tecnológica y, desde hace un año, el abanderado de la primera casa totalmente sustentable de la Argentina. 
 La idea surgió a principios de 2012, cuando él y su mujer decidieron que vivir junto a sus dos hijos y su perro en un "hogar verde" podía ser más que una ilusión. Vendieron su departamento de Belgrano, buscaron empresas como sponsors que los ayudaran a completar la inversión y eligieron un terreno en Cañuelas para la construcción de ese sueño al que llamaron "Casa G". Además, un estudio de arquitectura les ideó el plan que hoy está a sólo meses de concretarse, ya que los Karamanian estiman que entre mayo y junio de este año estarán viviendo ahí. 
 Aislaciones térmicas eficientes, uso de energías limpias y renovables, grifería provista de difusores y mecanismos para maximizar el ahorro del agua, mochilas de inodoros con doble descarga, recolección de agua de lluvia, iluminación LED, pileta con sistema de desborde finlandés, huerta orgánica, invernadero, riego por goteo, separación y reciclado de residuos y generadores de compost son sólo algunas de las características que tendrá esta futura vivienda (o vivienda del futuro, según cómo se mire). Si en principio parece una apuesta ambiciosa, digna de algún Guinness de la ecología, los Karamanian plantean lo contrario: es el punto más alto al que pueden llevar una filosofía que para ellos empezó hace tiempo y de manera gradual. Las prácticas que llevaban a cabo en su departamento las continúan ahora que viven en una casa alquilada hasta que se termine la construcción. ¿Qué hacen? Tienen su propia huerta orgánica en la chacra de unos familiares, separan y compostan los residuos orgánicos que generan ("reducimos en más del 50% el total de desechos") y evitan derrochar el agua de múltiples maneras. 
 "El agua potable es un recurso escaso y por eso fomentamos baños cortos, cerramos la canilla cuando nos lavamos los dientes, usamos lavavajillas y aprovechamos el vapor para planchar camisas o vestidos colgándolos en una percha mientras nos duchamos," explica Charly. Además, usan elementos de limpieza amigables con el medio ambiente, secan la ropa al sol, reutilizan aceites filtrándolos, abren lo menos posible la heladera y al descongelar alimentos, los sacan del freezer el día anterior para generar ahorro en el consumo eléctrico. 
 "Donde más nos cuesta ponernos de acuerdo es en el uso del aire acondicionado -dice Charly-. Pueden hacer cuarenta grados y a mí no se me cae una gota. Mi mujer prefiere el aire, pero con el termostato en 26." 
 Rodrigo Herrera Vegas, cofundador del sitio web  sustentator.com  , fue uno de los primeros en apoyar el proyecto de la Casa G. "Está alineada con la filosofía de Sustentator. Incorpora eficiencia energética, cuidado del agua, reciclado de materiales. Es un símbolo de lo que se puede lograr en materia de arquitectura sustentable", opina. 
 Sin embargo, a la hora de hablar de esto como una tendencia instalada, mantiene sus reservas: "En alguna medida, ser sustentable acá podría considerarse «medicina preventiva» y esto es alentador. Tenemos la oportunidad de cuidar nuestros recursos cuando todavía están mayoritariamente sanos. La contraparte es que al no haber una emergencia son pocos aún los que se ocupan de vivir así. Algunos proyectos, como los de utilización de energías renovables, son todavía muy costosos. Si la cuota de la compra de un colector solar (para calentar agua) fuera similar a la factura de gas, lo compraríamos sin dar vueltas. Especialmente porque una vez terminado de pagar, obtendríamos agua caliente gratis gracias a la energía del sol, en lugar de quemar gas", explica. 
 Una tendencia incipiente 
 Un estudio de la consultora Mindshare, pionera en instalar el término Lohas (cuyas siglas, tomadas del inglés, significan  Lifestyle of Health And Sustentability  ), determinó que el 62% de los argentinos prefiere consumir productos orgánicos y comprar aparatos eléctricos de bajo consumo, pero sólo el 47% sacrificaría su comodidad para colaborar con el cuidado del medio ambiente. De ahí que varios arquitectos especializados coincidan en que la "tendencia verde" basada en conjugar viviendas de bajo impacto ambiental con hábitos ecológicamente amigables sea todavía incipiente. "Es todo nuevo. La primera ola la empezaron las corporaciones y empresas que están construyendo edificios con certificación ambiental, conocida como LEED -explica Juan González Calderón, arquitecto, socio de CIH Soluciones Ambientales y Presidente de la Sociedad de Arquitectura Sustentable-. Como en Europa la conciencia ambiental está instalada, suceden dos cosas: o abren sucursales las casas matrices de las empresas extranjeras o las imitan las nacionales." 
 ¿Y qué es exactamente LEED? Bueno, a grandes rasgos puede definirse como una herramienta de diseño energético y medioambiental del US Green Building Council, cuyos principios son la calidad del medio ambiente interior, la eficiencia energética, el correcto manejo de aguas, el desarrollo sostenible del lugar y la adecuada selección de los materiales. González Calderón puntualiza: "Los requisitos van desde la elección del terreno para construir, que debe tener acceso directo a los transportes públicos y comercios para evitar el uso del auto, hasta la eficiencia energética que se logra con buena orientación y aislaciones, la posibilidad de captar agua de lluvia y reutilizar aguas grises (de la ducha y el lavadero) o los créditos por la polución lumínica, es decir, que no queden las luces del edificio encendidas toda la noche, por ejemplo". 
  En la terraza verde del edificio Vilela, en Núñez, Ana Rascovsky disfruta junto a sus hijos Anton y Alexia de las plantas y la pequeña huerta que armó. Foto: Gustavo Bosco 
 Aunque según datos de  Colliers International  , se prevé que para 2013 los edificios sustentables tendrán un 85% de participación en el mercado de oficinas del país, Juan aclara que el caso de los clientes particulares es distinto: no hay tanta demanda (salvo el caso de los Karamanian, cuya casa, de hecho, diseñó). De todas formas, él trata de incorporar estos conceptos cada vez que puede. Lo hizo hace poco, con una familia que quería construir una casa de fin de semana en Pilar. Después de una charla con él, las decisiones fueron concretas: poner techo verde, paredes con dos capas de ladrillos para lograr mejor aislamiento, galerías para aprovechar la luz del sol y lámparas de bajo consumo. 
 "Los techos verdes me encantan porque absorben el agua de lluvia y contribuyen a evitar las inundaciones que son consecuencia de la falta de superficie absorbente que hay en Buenos Aires. Por otro lado, esa masa térmica que forman los veinte centímetros de tierra facilita el aislamiento haciendo que la casa sea más fresca en verano y más caliente en invierno y, por si fuera poco, el pasto y la tierra atraen pájaros, plantas, abejas, naturaleza", dice el arquitecto. 
 Eso mismo pensó Ana Rascovsky al incorporar este elemento a su reciente creación. Ana es arquitecta, mentora y habitante del edificio Vilela, en Núñez, innovador y  eco friendly  por igual. Se trata de una gran caja de vidrio mediada por una cortina vegetal. Las plantas protegen el interior del sol, pero además transforman en naturaleza una obra de arquitectura. Así, la cortina es un "jardín vertical" que permite un contacto directo con la vegetación. Ella misma, en su terraza, colocó pasto y creó su huerta. Recolecta agua de lluvia para riego y usa el medio de transporte que menos polución genera para ir a la oficina: caminar. "Me atrae la relación de la arquitectura con la naturaleza y los materiales poco usados en el mercado, de origen natural. La relación del interior con el exterior es uno de los temas en los que se centra mi trabajo. Yo construyo de la forma en que me gusta vivir", explica con su beba Alexia en brazos, mientras su hijito Anton riega las plantas de su selva privada. 
 La (no tan) vieja guardia 
 Los hábitos cambian. De a poco, pero cambian. Si bien la práctica sostenida de una conducta sustentable está lejos de ser moneda corriente para la mayoría de los argentinos, muchos incorporan alguna característica, tal vez sumándose a la ola verde sin cuestionarse el porqué. "  Early adopters  -define Rodrigo Herrera Vegas-. Como en el mundo de los chiches informáticos, la ecología también tiene sus  early adopters  . Son curiosos y tienen los recursos económicos para comprarse lo último, pagando el doble de lo que costaría ese dispositivo un año más tarde. El  early adopter  es el «techno-hippie» al que le importa la naturaleza, pero también su propio nivel de confort: no está dispuesto a resignarlo, pero quiere tener una baja huella ambiental. Un ejemplo es el calentador solar para piletas, que alarga la temporada unos dos meses. Es un objeto de lujo, pero su contraparte es que es un termotanque, quema litros y litros de gas." 
 En la vereda opuesta, están aquellos que vienen gestando la idea desde hace rato y que ahora dan forma global a sus hábitos conjugando prácticas cotidianas con viviendas a tono. La paisajista Carolina Lozano tiene terraza verde desde hace ya diez años. Es la mujer del arquitecto Pipo Pacheco y la dupla es verde por donde se la mire: él construye edificios sustentables, ella es dueña de un vivero donde están prohibidos los venenos y agroquímicos. En su casa, se traducen los conceptos que ambos profesan. "Tengo huerta, compost, reciclo la basura, casi no enciendo las luces y por elección no tenemos aire acondicionado, para no derrochar energía -dice Carolina-. Esto puede verse más ahora, pero para nosotros no es raro. Nuestros hijos fueron a escuelas Waldorf, también están familiarizados." Como si la idea de "familia verde" fuera más bien un concepto integral, personas que levantan la misma bandera en distintos planos: sus trabajos, sus hábitos, sus casas, sus vidas. Es también el caso de los Möhle, que arrancaron en los noventa con huerta propia en su casa de Cardales y hoy, bajo el nombre de "Roco", proveen de verduras orgánicas a los principales hipermercados del país. Hectáreas verdes, arbustos con flores, un invernadero que protege la cosecha, estanque con agua de lluvia, una montaña de compost transformándose en tierra fresca y dos perros juguetones dan forma a la postal familiar de este matrimonio y sus hijas, de 19 y 21, que se plegaron a la movida como si no existiera otra manera de vivir. "Nos criamos así, y seguimos haciendo lo que hicimos siempre: separamos y reciclamos la basura; lo orgánico lo ponemos en el compost, y las tapitas, el cartón, el papel y el vidrio los llevamos a reciclar", cuenta Elisabeth, que estudia Ciencias Ambientales y es, al igual que su hermana Ángeles, vegetariana "por amor a los animales y por razones ecológicas". Al ser de pozo, los Möhle cuidan el agua como un tesoro. Y cosechan frutas, descartan el aire y la televisión, reutilizan el agua de lluvia para regar. Aunque son felices en este paraíso bucólico, las chicas viven parte del año en Capital para estudiar. Ahí, en medio del ritmo urbano, siguen compostando y separando la basura. Elisabeth dice que no le molesta tanto que sus vecinos no reciclen como que compren cosas con mucho envoltorio o tiren papeles en la calle. "Igual no decimos nada -aclara Corina, la mamá-. Cada uno vive como quiere, nosotros tenemos nuestros argumentos; ellos tendrán los suyos." 
 Los 5 pecados ambientales 
 Aquello que más hacemos en nuestra vida cotidiana y que muchos comenzaron a cambiar 
  1 Uso del auto particularA diario circulan en la ciudad 1,8 millones de vehículos. A la generación de gases contaminantes se suman los niveles de ruido. Usar el transporte público o la bicicleta es más saludable para uno y para el ambiente 
  2 Derroche de aguaAySA suministra 500 litros de agua por día por habitante. La OMS indica que, para subsistir, uno necesita 50 litros diarios para beber y cocinar. Los porteños consumen diez veces más 
  3 No separar residuosSe estima que cada persona arroja un promedio de un kilo y medio de basura por día en Capital Federal. Al menos el 40% de todo eso que se tira es reciclable (plástico, cartones, papeles, entre otros) 
  4 Mala alimentaciónEl principal "error" es no comer frutas y verduras de estación. Respetar los ritmos de la naturaleza es un desafío, no sólo se contribuye a la buena alimentación sino también a la no degradación de suelos 
  5 Deficiencia energéticaSobre todo por el uso indiscriminado del aire acondicionado y de la luz eléctrica. De las emisiones totales de gases efecto invernadero de la ciudad, un 57% corresponde al sector de la energía 

START_FILE   
   
      El fin de semana pasado, y como ocurre desde el comienzo del verano, la costa de Acassuso se llena de practicantes de kitesurf y otros desportes. Foto: Diego Spivacow/ AFVMás notas para entender este temaEl stand up paddle, furor en el Este A pocos kilómetros de su trabajo en el microcentro, Alejandro encontró una manera de sumergir en el agua el estrés y la rutina del día a día. Cuando el sol cae entre los edificios de Puerto Madero, él toma la tabla, el remo, y surca el canal. Empezó a hacerlo después de sus últimas vacaciones de verano, cuando conoció el stand up paddle (SUP) en Mar del Plata y quedó fascinado por la simplicidad de uno de los deportes acuáticos más fáciles de aprender. 
 En el verano, el tiempo libre y el calor fomentan estos deportes. De ahí que chicos y adultos se animen a experimentar nuevas disciplinas. "Agua, buen tiempo y ganas es lo que necesitás para practicar stand up paddle; te animás, te subís a la tabla y te dejas fluir", dice Facundo Díaz, uno de los primeros "supistas" argentinos y su principal difusor en el país. 
 El SUP no implica una demanda física excesiva ni un control exagerado del equilibrio, de ahí que sea una alternativa ideal para quienes se involucran por primera vez en un deporte de este tipo. "He visto chicos de cinco años y también personas mayores usando una tabla de SUP; no hay una limitación para hacerlo. En media hora podés aprender a montar y a mantenerte en la tabla. Luego sólo queda remar", dice Díaz, quien resalta que algunos lugares para aprender son Puerto Madero, San Isidro, Mar de Plata y Villa La Angostura. 
 El origen del SUP se remonta a los pueblos polinesios y se lo conoce como el antecesor del surf, pero fue hace diez años cuando tuvo su renacer en las playas de Hawai, para luego extenderse por el Caribe y América del Sur. En esa ola expansiva, Facundo lo conoció y lo trajo a la Argentina. 
 "El poder prescindir de las olas y el viento es una ventaja que el SUP tiene sobre otros deportes, además te permite dejar la mente en blanco y descontracturarte con el menor riesgo posible", dice. Para aquellas personas que busquen un poco más de adrenalina, existen otras modalidades de mayor exigencia, como "waves" (olas) y "race" (carreras). 
 La búsqueda de emoción suele ser un factor que interviene a la hora de elegir un deporte acuático. En el bajo de San Isidro el viento sopla con fuerza; parada en esa orilla está Andrea, una abogada de 29 años que se enfrenta sola, por primera vez, al kitesurf. Tras varios años de posponerlo, decidió aprovechar las vacaciones para tomar las riendas del kite. 
 El agua está repleta de "kiters", pero Andrea, con una sonrisa de emoción y nerviosismo, intenta recordar su entrenamiento de la semana. El instructor le da la seña, suelta el kite y ella lentamente se aleja de la orilla en un recorrido plano, calmado y sin saltos, pero lleno de una íntima euforia. 
 "El kitesurf es un deporte de adrenalina y maña; controlarlo no depende de tu fuerza, la técnica es la clave", cuenta Diego Duverges, director de la escuela Buenos Aires Kitesurf, que funciona en el club El Ombú, en Acassuso. Ésta es una de las disciplinas acuáticas que más cantidad de adeptos ha obtenido en los últimos años; la velocidad y los trucos son las principales razones para que cientos de argentinos se dejen seducir por su práctica. "Como la gran mayoría de los deportes acuáticos, implica un cierto riesgo, por eso le dedicamos entre 6 y 8 horas a un curso de conocimientos básicos que le permiten al kiter lanzarse al agua preparado", señala Duverges, quien afirma que la exigencia física para aprender es menor a la que muchos novatos creen. 
 El practicante se encuentra atado a la vela a través de un arnés que lleva en la cintura, lo que le permite controlar con todo el cuerpo el dispositivo. "Lo primero es aprender a controlar la vela y el  bodydrag  , que es el arrastre del cuerpo generado por el viento; puede ser lo más divertido y peligroso del kitesurf si no se sabe hacer", dice el instructor. Cada kite cuenta con un sistema de eyección que libera al deportista en caso de que pierda el control. 
 En el club, un día de buen viento, un kiter puede alcanzar entre 15 y 20 nudos, alrededor de 30 km por hora. "La velocidad atrae a muchos. Hemos tenido alumnos de 10 años y otros de 74. Si querés hacerlo, podés", dice Diego, que comparte las instalaciones con Martín Argüello, profesor de windsurf  de El Ombú. 
 Junto al surf, el windsurf es quizás uno de los deportes acuáticos más conocidos del mundo y millones lo practican. Durante el verano, las tablas y las velas invaden decenas de playas en la Argentina y es entonces cuando la curiosidad de quienes no practican el deporte se dispara. "En verano nos llegan muchos alumnos que aprovechan la temporada vacacional y el sol para aprender. En principio, el windsurf necesita de un tiempo para aprenderse, pero una vez que estás en el agua controlando la tabla y la vela, te das cuenta de que es algo que vale la pena", dice Argüello. 
 El instructor señala que es un deporte que cualquiera puede practicar, siempre y cuando sea consciente de su límite: "Existen equipos para niños, para personas con sobrepeso e incluso adultos mayores; lo importante es definir hasta dónde puede llegar el cuerpo e iniciar con vientos bajos y lugares de poco o ningún oleaje", dice Martín, quien asegura que éste es un deporte de técnica y mente. 
 Los amantes de lo extremo pueden encontrar en el skimboard la opción ideal para practicar en el verano; la velocidad se traslada a la orilla, el equilibrio, el deslizamiento y las acrobacias se unen en esta disciplina, que se basa en los principios del surf, el skateboard y el snowboard. 
 "Para mí es una descarga a tierra. El corazón acelerado, la adrenalina corriendo mientras te deslizás en la tabla sobre la ola que está a punto de romper en la orilla o en los espejos de agua que quedan al borde de la playa son emoción pura", describe Javier Oliva, organizador de la Asociación Argentina de Skimboard, que conoció el deporte mientras veía un capítulo de Baywatch. Desde entonces, intentó difundirlo en la Argentina, pero fue en los últimos diez años cuando se generó mayor interés. Una de sus modalidades es el "wave", que consiste en correr olas, surfearlas y hacer trucos: a diferencia del surf tradicional, aquí se toman las olas cuando están por reventar y no cuando se están generando. Es común ver a quienes practicanwave en Mar del Plata, Miramar, Quequén y Cariló. 
 Mientras tanto, para quienes desean iniciarse en el skimboard, es recomendable la modalidad "flat", que consiste en deslizar la tabla en cualquier espejo de agua, ya sea río, laguna o mar. "Al principio la clave es aprender a montar la tabla y poder mantener el equilibrio para luego deslizar mayores distancias. A medida que mejorás, podés agregar obstáculos para hacerlo más interesante", dice Pipi Pazos, practicante de skimboard y dueño de Riders al Garage, tienda que distribuye las tablas. 
 Pazos señala que algunos lugares ideales para iniciarse  son los paradores del bajo de San Isidro, Martínez, Acassuso y cualquier playa de marea baja. "Es importante recordar que es un deporte extremo: el hecho de practicarlo en la orilla y con poca profundidad brinda seguridad, pero siempre existirá riesgo de golpes fuertes", dice el deportista, quien concluye que, con las debida precaución, se puede incursionar en el skimboard sin restricciones de edad o sexo. 
 Los más populares 
 Algunos de los deportes acuáticos en auge 
 Stand up paddleEs la novedad de este verano: permanecer de pie sobre una tabla y desplazarse con un remo 
 KitesurfEl practicante se ata a una  vela a través de un arnés, para que el viento lo impulse y lo deslice sobre el agua 
 SkimboardPura adrenalina: combina principios del surf, el skateboard y el snowboard 

START_FILE   
   
      Alejandro Fantino, de la TV al teatro. Sumándose a las múltiples propuestas de la cartelera de Villa Carlos Paz, Mar de fondo con vista al lago debutó el martes, con buena convocatoria de público, en la sala Candilejas 1. Con esta propuesta, Alejandro Fantino hace temporada por primera vez acompañado por sus ex compañeros de la TV: Luis Rubio, Anita Martínez y Gastón Recondo. En escena, el conductor lleva adelante un monólogo de actualidad y una entrevista a un invitado. Además, desfilan varios personajes, como Eber Ludueña, interpretado por Rubio, y la vedette "Puppe", encarnada por Martínez. Para sumarse a las sorpresas, en la tercera función, Miriam Lanzoni, pareja de Fantino, rememoró una escena de celos y Gastón Recondo presentó en el escenario al ex futbolista Hernán Díaz 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Zabaleta festeja su gol ante Stoke City | AP  
 STOKE.- Manchester City se clasificó para la quinta ronda de la Copa inglesa (FA Cup) gracias al gol convertido por Pablo Zabaleta a falta de seis minutos para el final del partido ante Stoke City.  
 El vigente campeón de la liga inglesa, que nunca había vencido en sus seis visitas anteriores a la cancha de Stoke City, dominó el partido pero no podría quebrar el cero del tanteador.  
 El empate finalmente quedó en la nada luego de que el lateral de la selección argentina, Pablo Zabaleta, definiera cruzado un remate y estableciera el 1-0 final.  
 Sergio Agüero, que ingresó en el segundo tiempo, fue el encargado de desbordar para tirar el centro atrás para la llegada de su compatriota. Carlos Tevez, qeu jugó como titular, tuvo una buena actuación y fue reemplazado luego del tanto de Zabaleta.  
 El viernes, Millwall (segunda división) derrotó por 2-1 a Aston Villa, de la Premier, en una de las sorpresas de esta fase de la FA Cup.  
  Gol de Zabaleta vs Stoke por adrisamu  

START_FILE   
   
      Menú light, palabras pesadas: Boudou, Domínguez, Espinoza y Fernández, ayer, en Santa Teresita, donde atacaron a Scioli. Foto: Noelia QualindiMás notas para entender este temaOtra señal para alinear a los intendentes LA PLATA.- La Casa Rosada lanzó ayer una de sus más duras ofensivas contra el gobernador de Buenos Aires, Daniel Scioli: el vicepresidente Amado Boudou lo acusó de haber cometido "un acto de cobardía política" al reclamar por carta que la Cámara de Diputados reabra la discusión sobre el régimen de coparticipación federal de fondos. 
 Boudou habló al cerrar un acto en Santa Teresita con decenas de intendentes reunidos para apoyar a la presidenta Cristina Kirchner. Mencionó el "error institucional" que significó para el Gobierno la misiva que el jefe de Gabinete bonaerense, Alberto Pérez, dirigió el miércoles pasado al presidente de la Cámara baja, Julián Domínguez, en la que reclamaba un aumento de los fondos para la provincia. 
 El propio Domínguez y el vicegobernador Gabriel Mariotto se sumaron a las críticas por el reclamo sciolista , en una semana en la que el Gobierno dispuso centralizar aún más el reparto de fondos, con un sistema que le permite financiar a las intendencias sin pasar por los gobernadores. 
 Boudou se indignó: "¿Qué tiene que ver el presidente de la Cámara de Diputados con un debate que se tiene que dar entre los 23 gobernadores de la Argentina y la presidenta Cristina Kirchner?". En una entrevista concedida -junto a Domínguez- al canal de noticias C5N, calificó con dureza la solicitud de Scioli como un mero "hecho mediático que no tiene que ver con los caminos institucionales" y cuestionó los "armados" guiados por "apetencias personales". 
 Poco después, el ministro Pérez, principal operador político de Scioli, dijo estar "azorado" por los dichos de Boudou. 
 "Pedí una reunión institucional al presidente de la Cámara de Diputados, de manera oficial para concurrir con la ministra de Economía, Silvina Batakis, y dialogar sobre dos leyes importantes como la de Coparticipación Federal y el Fondo de Reparación Histórica del Conurbano. Y el vicepresidente me trató de errático, mediático y de haber tenido un acto de cobardía política", dijo Pérez. 
 Pero Boudou no parecía hablar del ministro sciolista sino del gobernador mismo. Apegado al recurso en el que quien habla busca que todos sepan a quién se refiere sin nombrarlo, tan en boga entre los dirigentes kirchneristas, el vicepresidente se quejó: "Los mismos que dicen que no hay que confrontar, que hay que bajar los decibeles, sin decir agua va te mandan una nota". 
 Domínguez dijo que se había enterado de la carta por los medios de comunicación y negó la información difundida por la provincia, desde donde se sostuvo que el escrito ingresó el miércoles pasado por medio de la Dirección de Servicios Generales y Expedición de la Cámara de Diputados. 
 Por otra parte, se encargó de recalcar que cualquier avance en materia de reforma del régimen de coparticipación federal debe estar condicionada a un consenso con todos los gobernadores y con la presidenta Cristina Fernández de Kirchner. 
 "La reforma constitucional del año 94 requiere, para el tratamiento del tema, el consenso de todas las provincias y de la Capital Federal, un acuerdo marco; la aprobación de todas las legislaturas provinciales y plantea cómo la cámara iniciadora de origen es el Senado de la Nación", explicó. 
 El titular de la Cámara baja aportó, asimismo, un detalle técnico: para una iniciativa como la impulsada por la gobernación, la cámara de origen es el Senado. Y consideró: "La única posibilidad es modificar la Carta Magna, por eso no se pudo avanzar, ni siquiera con todo el liderazgo de Néstor Kirchner". 
 Pese a todo, Domínguez expresó su voluntad de "ayudar en todo lo que pueda para que el debate encuentre el camino adecuado", e insistió en la necesidad de avanzar con seriedad. 
 En la interminable e irresuelta saga por los fondos coparticipables para la provincia también se sumó ayer el vicegobernador Mariotto, que pidió "no mirarse el ombligo" al reclamar y aconsejó tener en cuenta un criterio de equidad para el resto de las provincias. 
 Para Mariotto, el debate por la distribución de los recursos es un "tema histórico" de la provincia de Buenos Aires y del resto de las provincias. "No está mal argumentar, pero yo quiero argumentar desde el pertenecer a una Nación y no sólo de pertenecer a una provincia", afirmó. 
 En declaraciones efectuadas a radio América, el funcionario pidió tener en cuenta para la discusión un concepto de "coparticipación estructural" que incluya el hecho de que "los gobiernos de las provincias se ven beneficiadas con acciones de obras de infraestructuras, planes sociales y jubilaciones, pero a veces parecen obviarlo". 
 A su turno, la ministra de Economía provincial, Silvina Batakis, pareció responderle: dijo que la provincia no busca "sacar ventajas" y aseguró que día a día se contribuye a "agrandar la renta federal". 
 Según Batakis, la provincia de Buenos Aires "no pretende sacar ventajas, sino que quiere discutir cómo participar de la renta federal". 
 "La provincia de Buenos Aires siempre tuvo una mirada solidaria", agregó, en respuesta directa a lo dicho por Mariotto. 
 Recordó, además, que este planteo es una "negociación que se había iniciado con Kirchner" y destacó que cuando ARBA inspecciona comercios o la provincia realiza revalúos aumenta la recaudación nacional. 
 "No es un reclamo, decimos que es necesario que nos sentemos todos a discutir la renta federal, porque la provincia tiene un tema estructural muy difícil de resolver. Cuando Scioli asumió, cada 100 pesos que ingresaban, 51 era recaudación propia. Hoy estamos en 63 de cada 100 pesos", concluyó. 
 DE NARVÁEZ, CON EL GOBERNADOREl diputado Francisco de Narváez, del peronismo opositor, respaldó ayer el pedido del gobernador Daniel Scioli para volver a discutir la ley de coparticipación federal y atacó la postura de la Casa Rosada, porque "va en contra de las necesidades de la gente". 
 "La recuperación de los fondos que pertenecen a los bonaerenses representaría para los vecinos mejoras en seguridad y empleo, además de escuelas, hospitales, caminos y nuevas viviendas", aseguró De Narváez, que fue el principal rival de Scioli en las elecciones de 2011. 
 Por su parte, el diputado Gustavo Ferrari, mano derecha de De Narváez, juzgó "necesario discutir un nuevo reordenamiento de la relación fiscal entre la Nación y las provincias y la sanción de un nuevo régimen de coparticipación".. 
 Fuertes cruces por los recursos Reacciones en el Gobierno por el reclamo de Scioli 
 "Estamos ante un hecho mediático. Es un error institucional y un acto de cobardía política."Amado BoudouVicepresidente 
 "Estoy azorado. Pedí una reunión con Domínguez y el vicepresidente me trató de errático mediático."Alberto PérezJefe de gabinete bonaerense 
 "No se puede mirar el ombligo de uno. Hay que ver el concepto de equidad de las 24 provincias."Gabriel MariottoVicegobernador 
 "La provincia no pretende sacar ventajas. Nosotros queremos sentarnos en una mesa seria."Silvina BatakisMinistra de economía 
 Del editor: qué significa.El año electoral será esto: el "oficialismo duro" enfrentado a todo o nada con el "oficialista flexible" que trabaja día y noche para suceder a Cristina 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Bianchi pretende mejorar | FotoBAIRES  
 Carlos Bianchi está tranquilo. Analiza, observa, planifica. Tiene una idea preliminar en la cabeza sobre lo que pretende de Boca, aunque terminará inclinando la balanza lo que suceda en los partidos inmediatos (no en cuanto a los resultados, pero sí en los rendimientos) para la elección de un sistema de juego y de los intérpretes con los que finalmente terminará intentando dar batalla en el torneo Final y la Copa Libertadores.  
 Esta noche, ante Independiente, el entrenador repetirá el módulo 4-3-1-2 y parte de la fisonomía que intentó en los partidos ante Racing y River, pero la evaluación será partido a partido. "Yo ya puedo tener un esquema definido en mente, pero a medida que vayan pasando los partidos y se acumulen las competencias, veremos... En la Copa Libertadores hay viajes a Ecuador, a México. Vamos a tener que jugar, en un momento, siete partidos en tres semanas seguidas, jugando cuatro domingos y tres miércoles seguidos. Contar con el mismo sistema a veces puede ser perjudicial. Nos manejaremos según las situaciones y como yo vea el plantel", dijo Bianchi ayer en el predio Pedro Pompilio, tras la práctica matutina y antes de viajar a Mar del Plata.  
 El Virrey elogió a Paredes, aunque no descarta jugársela con otros sistemas (4-4-2 o 4-3-3) cuando Boca deba jugar en la Copa Libertadores. En la semana, al enganche le puso una pechera verde, distinta a la de los titulares, para que entrara más en juego y sus compañeros no tuvieran excusa en buscarlo con pases: "A Paredes tenemos que verlo mucho más de lo que lo vemos. Sí puede ser uno de los generadores de juego de Boca, pero deberíamos verlo con más frecuencia para que pueda generar fútbol y hacer jugar a sus compañeros. Es joven, tiene 18 años y a veces hay que indicarle adónde debe ubicarse. Él no venía de jugar allí, estaba en una posición diferente (recostado sobre la izquierda). Con paciencia y buena voluntad podemos hacer un jugador interesante", dijo, y agregó: "Si jugamos 4-3-1-2 es el jugador que reúne las condiciones para ser enganche. Está en Boca y creemos que ya puede llegar a ser un patrón, y patrón se va haciendo de a poco y demostrando, pero no de la noche a la mañana". Lo realizado en la práctica no sólo fue una responsabilidad para sus compañeros, sino para el propio Paredes, para que se mueva y encuentre los espacios para recibir libre.  
 Sorprendió cuando le preguntaron si había un jugador del estilo de José Basualdo, que a él le podía brindar distintas alternativas desde lo posicional, y nombró a Guillermo Fernández: "Si hay alguien al que le veo un futuro parecido es Guillermo Fernández. Todavía es joven, no tiene el protagonismo que tenía José, pero tiene cualidades para ser un muy buen volante con muchas condiciones: buena pegada, llegada al arco rival, tiene recursos defensivos también, puede ser un buen generador de fútbol. Basualdo hubo uno y Fernández puede haber otro".  
 Sobre las cuestiones a corregir como equipo en general, Bianchi opinó: "Tenemos que jugar con un ritmo más alto, más concentrados", Hasta reconoció un pedido diferente con lo que se veía con Julio Falcioni en 2012: "Trataremos de jugar los 90 minutos como tiene que jugar un equipo de Boca, de ser protagonistas, de ir a buscar el juego, sabiendo que cambiar su fisonomía les puede costar a muchos jugadores, sobre todo cuando perdemos el balón, porque yo pido reconquistarlo continuamente y a veces los automatismos hacen que los jugadores retrocedan más de lo que deben retroceder, pero de a poco vamos a inculcar nuestras ideas para que Boca pueda jugar como deseamos".  
 Como se ve, más allá de los amistosos, la mente de Bianchi trabaja con la mira en las competencias oficiales y sabiendo que, por más que él tenga una idea inicial, todo está por confirmarse y todos los jugadores están en condiciones de ganarse un lugar. ß  

START_FILE   
   
      Maduro regresó de Cuba, donde sostuvo que se reunió con Chávez. Foto: Archivo Tras su regreso de La Habana, donde estuvo dos días para visitar al presidente Hugo Chávez, que está internado desde diciembre pasado, el vicepresidente Nicolás Maduro sostuvo: "Se encuentra en el mejor momento". Además, indicó que el líder bolivariano tomó decisiones de gobierno. 
 "Hemos estado dos días en La Habana, conversando con el comandante Presidente. Nos encontramos aquí para comunicar a nuestros compatriotas y dejar claro nuestro contacto humano con el Presidente Chávez", señaló Maduro en declaraciones difundidas por la televisión estatal. Y aseguró que hoy se ofrecerá un comunicado sobre la evolución del líder bolivariano. 
 "El comandante se encuentra en el mejor momento que lo hayamos visto de todos estos días de lucha y de batalla, se encuentra con una sonrisa y una mirada llena de luz", sostuvo el vicepresidente desde el aeropuerto internacional de Caracas poco después de llegar de La Habana. 
 "Chávez ha revisado y evaluado informes de distintas áreas y ha tomado decisiones", precisó Maduro, al hacer alusión sobre el presupuesto. Y agregó: "Ha tomado un conjunto de decisiones del campo de la economía para garantizar el funcionamiento de nuestro presupuesto de este año". 
 Al referirse a ello, indicó: "Nos dio un conjunto de órdenes que el equipo económico va a compartir en el transcurso de las próximas horas. Todas dirigidas a garantizar el crecimiento económico de nuestro país". Y en esa línea, aseguró que el presidente "aprobó el documento para la selección de candidatos y candidatas, alcaldes, alcaldesas y concejales del país". 
 Al hacer mención de ello, Maduro dejó ver en la documentación la firma del mandatario. Asimismo, después de las declaraciones del vicepresidente, el ministro de Comunicación, Ernesto Villegas, publicó en su cuenta de la red social Twitter, una imagen que muestra la firma del mandatario. 
 La firma de Chávez recién llegada desde La Habana... yfrog.com/odqzkwuj&- Ernesto Villegas P. (@VillegasPoljakE) 26 de enero de 2013 
 Maduro comentó que se reunió con Chávez en la tarde de ayer y antes de despedirse, el líder bolivariano le dijo "transmítanle al pueblo" que él esta "muy optimista en lo que estamos haciendo", al referirse a los tratamientos médicos.  Y acotó que el mandatario está "aferrado a Cristo y a la vida''. 
  El ministro Ernesto Villegas mostró en su cuenta de Twitter la firma de Chávez en un documento. Foto: Twitter Ernesto Villegas 
 Finalmente completó: "Esta tierra lo va a ver a su comandante, lo vamos a tener como tiene que estar, como presidente al mando de nuestra patria, de este período que el pueblo le entrego una vez más". 
 Chávez no ha sido visto ni oído desde que partió el 10 de diciembre a Cuba para someterse a una cuarta operación contra el cáncer. El presidente, no pudo asistir a su acto de juramentación el 10 de enero. Dos días antes la Asamblea Nacional, de mayoría oficialista, aprobó postergar su asunción y darle un permiso de ausencia indefinido. 

START_FILE   
   
     Una joven murió en un accidente automovilístico en Palermo cuando acompañaba a un motociclista que perdió el control de su vehículo en el puente de la avenida Juan B. Justo a la altura de la avenida Córdoba. 
 Las dos personas que iban en la moto en el sentido Liniers-Palermo terminaron del otro lado de las vallas de contención. 
 El cuerpo de la joven, de unos 23 años, voló unos 20 metros al carril contrario, lo que le provocó la pérdida de la vida en forma instantánea. Por su parte, el joven, de 25 años, se encuentra internado en el hospital Fernández con heridas de consideración. 
 El hecho ocurrió a las 6.30 de la mañana cuando por causas que se intentan determinar la moto Honda 250 con dos ocupantes perdió el control y se estrelló en la valla que separa los sentidos de los carriles en el puente. 
 En estos momentos, el puente se encuentra cerrado en el sentido Liniers-Palermo, mientras que del lado contrario sólo hay un carril interrumpido. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: AP - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: Reuters - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 La bielorrusa Azarenka, número uno del mundo, se volvió a coronar en Melbourne tras vencer a la china Li Na - 
 Foto: EFE - --> 
 Foto 1 de 18 
   
 MELBOURNE (Reuters) - Victoria Azarenka repitió su victoria del año pasado en el Abierto de Australia tras ganar por 4-6, 6-4 y 6-3 en una tensa final contra la china Li Na, que sufrió una lesión de tobillo en el segundo set y volvió a torcerse la articulación por segunda vez en el tercero.  
    
 Li había dominado el primer set, pero Azarenka logró ponerse con un 3-1 por delante en el segundo antes de que Li se escurriera, torciéndose su tobillo izquierdo. Se lo vendó, pero tuvo problemas para girar y Azarenka se llevó finalmente el set por 6-4.  
    
 La china, sexta cabeza de serie y ganadora del Roland Garros en 2011, se había puesto por delante con un 2-1 en el set decisivo, antes de que unos fuegos artificiales retrasaran el partido durante 10 minutos, e inmediatamente volvió a dañarse el tobillo.  
 Una sonriente Li regresó a la pista, pero Azarenka logró romper el servicio en el quinto juego y aseguró su saque para ponerse 4-2 antes de romper el servicio en el noveno juego y hacerse con el título, que la mantiene en el primer puesto de la clasificación mundial.  
 Los hermanos Bryan besan el título | AP 
 Crece la leyenda de los hermanos Bryan  
 Los hermanos estadounidenses Mike y Bob Bryan ganaron el título de dobles del Abierto de Australia por sexta vez al derrotar en la final a los holandeses Robin Haase e Igor Sijsling, por 6-3 y 6-4, y se convirtieron en la mejor pareja en la historia de este deporte.  
 Los Bryan llevan ya trece títulos del Grand Slam, sobrepasando a los australianos Tony Roche y John Newcombe. Con nueve finales en diez años en Australia, los Bryan han ganado en 2006-07-09-10-11-13, en Roland Garros en 2003, en el Abierto de EE.UU. en 2005-08-10-12, y en Wimbledon en 2006-11.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
    
 DALLAS, Estados Unidos.- A Manu Ginóbili le alcanzó jugar sólo 8 minutos para volver a dar una asistencia de ensueño en el triunfo de San Antonio 113-107 como visitante ante Dallas, que supone la séptima victoria en serie de unos Spurs, que están encendidos.  
 Manu se fue sin puntos en ocho minutos que disputó al fallar dos tiros de campo, logró dos rebotes, un recuperó un balón, aunque su mejor intervención fue la única asistencia: otro caño exquisito para DeJuan Blair entre las piernas de Chris Kaman.  
 Thiago Splitter fue el gran destacado en el ganador al conseguir cifras dobles de 13 puntos y 12 rebotes, mientras que el ala-pívot Tim Duncan, que volvió a recibir descanso, disputó 29 minutos y anotó 5 de 6 tiros de campo y 3 de 5 desde la línea de personal.  
 Por su parte, Carlos Delfino consiguió 14 tantos y los Rockets de Houston derrotaron como visitante (100-82) a los Hornets de Nueva Orleans.  
 Delfino jugó 25 minutos y encestó 5 de 9 tiros de campo, incluidos 4 de 6 triples, logró tres rebotes y entregó dos asistencias, en un triunfo clave para Houston si quiere todavía seguir soñando con los playoffs.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Djokovic siempre con su toque de humor | EFE  
 MELBOURNE (dpa) - El serbio Novak Djokovic bromeó con su coincidencia generacional con el futbolista argentino Lionel Messi y el piloto alemán de Fórmula 1 Sebastian Vettel.  
 "Messi es del '87, Vettel es del '87. Fue un año bastante bueno para nacer", dijo entre risas el serbio en el día previo a su final en el Abierto de tenis de Australia ante el británico Andy Murray.  
 Djokovic y Murray también nacieron en 1987 y se conocen desde que tenían 11 años. "A esa edad no había rivalidad, sólo tratábamos de jugar al tenis y disfrutar de este deporte. Luego crecimos y fuimos mejorando nuestro juego, mejorando como deportistas", explicó el número uno del tenis mundial.  
 Djokovic aventaja a Murray en diez victorias a siete en los enfrentamientos personales, pero el británico lo derrotó la última vez que se midieron en una final de Grand Slam, la del Abierto de Estados Unidos.  

START_FILE   
   
      Silvia D´Auro habló desde Punta del Este, donde pasa sus vacaciones. Foto: Facebook Silvia D´AuroLa ex mujer del periodista Jorge Rial, Silvia D'Auro, denunció la existencia de una red de funcionarios y políticos presidenciables que le pagan al conductor por "favores periodísticos". Nombró a Mauricio y Jorge Macri, a Sergio Massa, Florencio Randazzo, Francisco de Narvaez, y Daniel Scioli, aunque todos los responsables de prensa de los políticos negaron la denuncia. 
 En una entrevista publicada por la revista Noticias de hoy , D'Auro reveló que su ex cónyuge recibe un canon mensual por parte de algunos políticos "a cambio de protección periodística". 
 En pleno divorcio, en donde se disputan bienes y la tenencia de las hijas, la mujer reveló que durante el tiempo que permanecieron casados, ella "manejaba toda la parte comercial" del negocio de Jorge Rial. "una cosa es el dinero de los auspicios, y otra muy distinto son las motos con dinero que recibe por afuera", contó Dáuro. 
 Silvia, desde Punta del Este, donde se "divierte con amigos" y dice estar en "paz con su conciencia" contó que el conductor "conoce cómo se maneja este tema mejore que nadie". Cuando "Jorge veía cierto canal de cable que se vendió recientemente, decía: ´che... parece que a este no le llegó la moto... cómo lo están apretando". 
 Las tarifas 
  La denuncia de la mujer: Acusaciones cruzadas, y puja por los bienes y tenencia de las hijas.  
 En la entrevista de la revista Noticias, se publican, incluso, los "detalles" del aparente pólemico negocio. 
 Existirían dos tarifas. "Una en blanco para los PNT (Publicidad No Tradicional) que ronda los $7000 más IVA. y otra, un canon mensual de entre $30 mil y $50 mil mensuales, por la que funcionarios de primera linea y políticos presidenciales recibirían protección periodística". Todo ésto formaría un "pack" que incluye "menciones y promociones" en su programa de TV y de radio. 
 D´Auro contó que "le llegaban los mails y las llamadas de teléfono" con los pedidos. "Tengo todas las copias, así que llegado el caso, los sacaré a relucir", comenta y da detalles: en esas comunicaciones se hablaba de "necesito que pongas tal cosa en Twiter, necesito que me preguntes tal cosa en el reportaje que me vas a hacer en la radio, necesito darle manija a este proyecto. 
 De una transparencia brutal, y amenazando con que de no haber acuerdo por el tema del divorcio ella sacaría a relucir todo este material, la mujer contó que Jorge Rial "no se reunía con nadie", y por eso era ella quien "pasarcelos" y decirle "tomá, hay que hacer tal cosa". 
 Consultada sobre qué políticos harían los pagos, señala: "Fijate en los auspiciantes, fijate en los PNT [publicidad no tradicional] del programa, la clave está ahí. Fijate adónde concurre, qué eventos conduce", y nombró a Sergio Massa, Mauricio y Jorge Macri, Daniel Scioli, Francisco de Narvaez, y Florencio Randazzo. 
 "Obviamente no es el momento de hablar. Yo no quiero hacer bolonqui y quiero que esto se arregle de la mejor manera", agrega, en un llamado de atención a su ex marido, que hace unos meses fue atacado en un confuso episodio en la calle. 
 Jorge Rial, irónico, desmintió todo 
 El periodista, que conduce los ciclos Intrusos, en el canal América, y Ciudad Gotik, en la radio La Red, desestimó las acusaciones: "No quiero hablar porque está en juego lo más importante que tengo en mi vida que son mis hijas". Además afirmó: "Si hay guita en negro, no es mia, porque todas las relaciones comerciales, sean con empresas privadas o con entes publicos, las manejó siempre ella". 
 Ayer, en su programa de televisión, anticipó que "hace cuatro meses viene soportando una extorsión", en la que implicó, sin nombrarla, a su ex cónyuge. Dijo, al respecto, que "en las próximas horas se va a terminar cumpliendo lo que venían amenazando en un medio", y adelantó de este modo la entrevista publicada hoy por la Revista Noticias . 
 La pareja se separó hace meses en muy malos términos y ambos están inmersos en fuertes pujas por la tenencia de sus hijas, de 13 años, que actualmente viven con el periodista. 

START_FILE   
   
      Francisco de Narváez, diputado de Unión Celeste y Blanco. Foto: LA NACION El diputado de Unión Celeste y Blanco Francisco de Narváez recordó hoy que el fallecido ex presidente Néstor Kirchner instó en 2008 a realizar "una nueva ley de Coparticipación Federal" con el objetivo de reintegrarle a la provincia de Buenos Aires seis puntos. 
 De esta manera, De Narváez volvió a respaldar el pedido del gobernador bonaerense, Daniel Scioli, para rediscutir la ley de Coparticipación Federal. "Hay que hacer una nueva ley de Coparticipación Federal y la Presidenta (Cristina Fernández) está de acuerdo en devolver a la provincia de Buenos Aires esos 6 puntos. Esto lo dijo Néstor Kirchner el 15 de septiembre de 2008", recordó esta mañana el legislador. 
 Ayer, el Gobierno, a través del vicepresidente Amado Boudou, cruzó con fuerza a Scioli por su reclamo de rediscutir la coparticipación, al calificar ese pedido como un "error institucional y un acto de cobardía política". De Narváez, en diálogo con radio Mitre, apuntó que la provincia de Buenos Aires "tiene que ser solidaria con las más chicas, pero no en la proporción de lo que está hoy". 
 "No se puede seguir sometiendo a la provincia a tener que acompañar al Gobierno nacional", remarcó el diputado peronista, quien recalcó que el distrito bonaerense "parece el hijo de la pavota". 
 Scioli envió el último miércoles una carta al presidente de la Cámara de Diputados, Julián Domínguez, para iniciar la discusión en el Congreso de una nueva ley que atienda los reclamos históricos del distrito bonaerense. Tras este reclamo, desde el kirchnerismo salieron a cuestionar al mandatario bonaerense. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Ramón quiere el segundo triunfo superclásico del año | Télam  
 El DT de River Plate, Ramón Díaz, no dio indicios esta mañana sobre el equipo que presentará el martes próximo ante Boca, pero piensa repetir la formación que ganó el primer superclásico del año (2-0), jugado hace una semana en Mar del Plata.  
 En efecto, Marcelo Barovero; Gabriel Mercado, Adalberto Román y Jonathan Bottinelli; Carlos Sánchez, Cristian Ledesma, Leonardo Ponzio y Leonel Vangioni; Mauro Díaz; Rodrigo Mora y Rogelio Funes Mori, serán los once en el Malvinas Argentinas de Mendoza.  
 En el regreso al trabajo, luego de la derrota con Racing el jueves pasado, el riojano profundizó los trabajos de definición de cara al segundo superclásico, en el que Boca presentará mayoría de suplentes.  
 Luego de tareas físicas con pelota en el predio del club, en Ezeiza, Díaz siguió con atención los ejercicios de resolución de jugada, un aspecto que espera aceitar para el inicio de la competencia oficial.  
 Mañana, en el mismo lugar, River realizará una práctica de fútbol con la probable formación para el superclásico, que además sería la misma que planea el DT para visitar a Belgrano de Córdoba por la primera fecha del torneo Final.  
 River y Boca jugará el martes próximo en Mendoza desde las 22.10, y volverán a enfrentarse de manera amistosa el sábado siguiente en Córdoba  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 En la Federación de Box se juntaron los hinchas de Boca | Gentileza Mendoza On Line  
 MENDOZA.- Luego de que volaran las plateas para el superclásico entre Boca y River del martes próximo en Mendoza, esta mañana se registraron incidentes durante el expendio de las populares tanto en los lugares de venta para los hinchas xeneizes como para los millonarios.  
 Las 14.000 generales dispuestas por la organización no duraron ni dos horas y tanto en la sede de Godoy Cruz (Flores y Mitre) donde se congregaron los simpatizantes de River como en la Federación Mendocina de Box (Mitre 1771) con los hinchas de Boca hubo corridas, piedras y detenidos.  
 Por disposición de la organización, la parcialidad millonaria ocupará el sector sur del estadio Malvinas Argentinas, debajo de la pantalla LED, y los xeneizes se alojarán en la popular norte.  
 El superclásico, segundo del año, estará custodiado por unos 1.500 policías y el estadio Malvinas Argentinas estará habilitado desde las 18, cuatro horas antes del inicio del partido.  

START_FILE   
   
      Alberto Bonifacio Martínez y Jorge Pizarro Costa Paz, tenían una relación tirante desde hace tres años. Foto: La Voz del Pueblo"El único que me ha gritado ha sido mi padre y se murió hace 50 años. Yo soy una persona mayor y a mí no me grita nadie", le dijo Alberto Bonifacio Martínez, peón de un campo, y mató de un escopetazo a su patrón, Marcos Pizarro Costa Paz. 
 Los testigos del crimen aseguran que Martínez, de 72 años, "soportaba un trato altanero por parte del patrón que le había tocado en El Micheo", el campo que cuidaba desde hacía 20 años en el cuartel XIV del distrito de Adolfo Gonzales Chaves, según publica La Voz del Pueblo, de Tres Arroyos. 
 La tragedia se desencadenó el miércoles a las cuatro de la tarde en el establecimiento rural "El Micheo", ubicado en el partido de Gonzales Chaves (sudeste bonaerense), cerca de Tres Arroyos. Al momento del hecho había siete testigos, que ya declararon ante el fiscal Gabriel Lopazzo. 
 "Le voy a pegar un tiro", habría amenazado el puestero Martínez. La escuchó sólo uno de los cinco transportistas que habían ido al campo a buscar la hacienda. Enseguida, el peón caminó 50 metros hasta su casa: tomó una escopeta doble caño calibre 28, y volvió a la manga, donde estaban cargando el ganado de su patrón. 
 Pizarro Costa Paz murió cuando lo trasladaba una ambulancia a un centro de salud. Sus restos fueron sepultados ayer en el Cementerio de la Recoleta 
 "Martínez, vamos", intentó apaciguar la víctima, integrante de una tradicional familia de Buenos Aires que posee más de mil hectáreas de campo en Ayacucho. Pero ni bien lanzó esas palabras recibió como respuesta un disparo en el cuello. 
 Aquella tarde, Pizarro Costa Paz -quien vivía en Capital Federal- había ido a buscar la hacienda con cinco camiones, porque el contrato de arrendamiento del campo se vencía al día siguiente. Había trabajado tres años en el lugar. 
 Pero el peón Martínez, que vivía solo en el mismo puesto desde hacía 30 años -su esposa tiene una casa en la vecina localidad de San Cayetano- discutió fuerte y terminó de la peor forma. Ya lo habían hecho en otras oportunidades, según los testimonios recogidos en la Fiscalía. 
 Según contaron los testigos, Martínez, después de disparar, no dijo ni una palabra. Se dio vuelta y caminó hasta su casa. Allí dejó la escopeta arriba de una mesa y esperó a que llegara la Policía, ante la que se entregó sin resistirse. 
 Lo detuvieron y fue trasladado a la comisaría primera de Tres Arroyos y el jueves fue llevado a la UFI N° 6, en Hipólito Yrigoyen 175. Sin embargo, allí se negó a declarar, aunque quedó acusado formalmente de "homicidio". 
 Según publicó Clarín, fuentes de la investigación dijeron que se trata de un hombre "primitivo, que no sabe leer ni escribir". El asesinato causó una gran conmoción en la zona, porque lo consideraban "un tipo tranquilo" y porque nunca había tenido antecedentes violentos. 
 Tenía tres hijos y esperaba el cuarto varón 
 Su mujer, Josefina, está embarazada de casi nueve meses y a fin de enero está previsto que nazca su cuarto varón. 
 El hombre tenía un negocio familiar vinculado a la actividad agrícola y ganadera. Hace unos años con su familia habían vendido un campo en Azul y comprado otro en Ayacucho, aunque trabajaban también en otras zonas de la provincia de Buenos Aires. 
 Sus restos fueron sepultados ayer en el Cementerio de la Recoleta, después de una misa realizada pasado el mediodía en la Basílica de Nuestra Señora del Pilar. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El grito de una madre cuando condenaron a muerte a su hijo | Télam  
 EL CAIRO.- Al menos 26 personas, entre ellas un futbolista y un ex jugador, murieron hoy en los choques entre manifestantes y las fuerzas de seguridad en torno a la prisión de Port Said, al noreste del país, informaron fuentes médicas.  
 El delegado del Ministerio de Sanidad en la provincia de Port Said, Helmy al Atni, señaló que, asimismo, más de 250 personas han resultado heridas.  
 Entre los fallecidos se encuentran el futbolista Mohamed al Dadui, que juega para el club local Al Marrij, de la segunda división egipcia, y el antiguo portero del equipo Al Masry, Tamer al Fahla, vencedor con su club de la Copa de Egipto en 1998, según la agencia oficial Mena.  
 Por su lado, el director del departamento de hospitales de Port Said, Abderrahman Farah, explicó a Efe que todos los fallecidos perdieron la vida por disparos menos dos, que fallecieron por hemorragias internas.  
 La mayoría de los heridos fueron ingresados ya cadáveres en los centros médicos, señaló Farah, quien agregó que las víctimas presentaban "además de disparos de balas y perdigones, fracturas y cortes en partes del cuerpo".  
 Los enfrentamientos se desataron nada más conocerse la decisión de un tribunal penal de recomendar la pena de muerte para 21 implicados en la masacre en el estadio de Port Said entre aficionados de clubes rivales hace ahora casi un año.  
 Los enfrentamientos fueron provocados tras conocerse la decisión de un tribunal penal de recomendar la pena de muerte a 21 de los implicados en la masacre en el estadio de esa ciudad hace casi un año. Tras el fallo, familiares de los condenados y aficionados del equipo local, Al Masrv, trataron de irrumpir en la prisión, enfrentándose con armas de fuego y cócteles molotov a las fuerzas de seguridad.  
    
 El general del Estado Mayor, Ahmed Wasfi, indicó que el ejército ha enviado tropas para "devolver la tranquilidad y la estabilidad a la ciudad", y que "los soldados tienen la misión de proteger las instalaciones públicas".  
 El hecho se suma a una ola de violencia que el viernes pasado dejó 9 muertos y más de 500 heridos, en el segundo aniversario de la revolución que derrocó a Hosni Mubarak del poder.  
 Agencia Reuters y AP  

START_FILE   
   
      Cavallo volvió a la polémica al recomendarle a Cristina varios asesores económicos para su gobierno. Foto: LA NACION / Pontoriero(DyN) - El ex ministro de Economía Domingo Cavallo instó a la presidenta Cristina Fernández a que se asesore con profesionales para combatir la inflación y le aconsejó que convoque a Mario Blejer, Roberto Lavagna y a Javier González Fraga porque advirtió que con su actual gabinete de gobierno "va a terminar muy mal". 
 Cavallo rememoró, en su blog con una editorial dedicada a la Presidenta "Un consejo sincero para Cristina", que en el libro Estanflación le había dedicado en 2008 un sector a los "peligros de la economía kirchnerista" al advertir que si Néstor Kirchner y su esposa dejaban "de usar las anteojeras ideológicas" estaban "a tiempo de luchar eficazmente contra la inflación y prestarle un gran servicio a nuestra patria". 
 "A pesar de la intención que tuve en 2008 y de la gran actualidad del diagnóstico y pronóstico que hice cinco años, hoy no puedo aconsejarle a Cristina que implemente mi propuesta, porque nadie le creería", sostuvo en su última publicación del jueves en su página web. 
 El economista señaló que la presidenta "además, no cuenta con, ni está en condiciones de, armar un equipo de gobierno capaz de implementarla con consistencia". 
 "El mejor consejo que puedo darle es que convoque a los economistas profesionales, con experiencia de las décadas del 70, 80 y 90 y que, desde 2002 en adelante, contribuyeron a la toma de decisiones claves de la economía", sostuvo Cavallo y citó como "los tres nombres principales" a Roberto Lavagna, Javier González Fraga y Mario Blejer. 
 En ese marco, recomendó a la presidenta "que nombre a Roberto Lavagna Jefe de Gabinete, a Mario Blejer Presidente del Banco Central y a Javier González Fraga ministro de Economía". 
 "Si continúa con el actual Gabinete va a terminar muy mal", consideró el ex funcionario. Y, apuntó que "la gran ventaja de producir este cambio es que en la práctica Cristina podría recuperar parte del apoyo que con bastante frecuencia le brindó el partido radical". 
 En ese sentido, recordó que "Lavagna fue el candidato a Presidente por ese partido en el 2007 y que Javier González Fraga fue candidato a vicepresidente en 2011". 
 Recuperar credibilidad 
 Asimismo, opinó que "la incorporación de Blejer le ayudaría a Cristina a recuperar algo de credibilidad en el exterior. Y estoy seguro que el control de precios y el control de cambios manejados por el equipo Lavagna-González Fraga va a ser mucho más racional y efectivo que manejado por Guillermo Moreno". 
 "Yo no estoy seguro, más bien diría que soy escéptico, de que este nuevo gabinete tenga un éxito claro en materia de estabilización y crecimiento, pero al menos, lograrán atenuar alguno de los fuertes desequilibrios acumulados y evitarán que sigan aumentando", acotó. 
 Por otra parte, a los economistas que comulgan con la oposición como Carlos Melconián, Alfonso Pratt Gay, Federico Sturzenegger, Luciano Laspina, Miguel Braun, Martín Lusteau y Santiago Montoya, les recomendó "que dejen de hablar de lo que Cristina debería hacer ahora y se preparen para reorganizar la economía a partir del 10 de diciembre de 2015, cuando los argentinos hayamos elegido a un nuevo Gobierno". 

START_FILE   
   
      Los jóvenes circulaban a alta velocidad por la Avenida 66, en Berisso, descarrilaron y terminaron en el Río de La Plata. Foto: www.berissociudad.com.arTres jóvenes murieron en la madrugada del sábado en la localidad de Berisso, luego de que su auto volcara y cayeran al río de La Plata, según informaron fuentes policiales. 
 El hecho ocurrió en la avenida 66 de esa localidad, a unos dos mil metros de la avenida Montevideo. Testigos relataron que las víctimas circulaban a gran velocidad, a bordo de un Volkswagen Gol gris que descarriló y terminó en el río. 
 Personal de la Comisaría Segunda y bomberos locales atendieron el siniestro. Mediante grúas rescataron el auto sin poder salvar las vidas de los muchachos, quienes, tras el vuelco, habrían quedado inconscientes por el golpe, ahogándose. La policía científica se encuentra investigando la forma en la que se desató el fatal accidente. 
 Agencia Télam 
  View Larger Map 

START_FILE   
   
      Los nuevos billetes de la ex Ciccone presentan varias diferencias con los impresos por la Casa de la Moneda. La ex Ciccone Calcográfica imprimió los nuevos billetes de cien pesos de las series Y y Z, y ya entraron en circulación, aunque su impresión es defectuosa. Son distintos a los que fabricó hasta ahora la Casa de Moneda. 
 Las diferencias gráficas entre los billetes de misma denominación realizados por las dos imprentas para el Estado saltan a simple vista. Los de Ciccone tienen diferencia de colores, se le agregaron líneas, y hasta en una parte es dificultosa la lectura del texto. 
 Como muestra la edición impresa del diario Clarín de hoy, la ex Ciccone , investigada en la Justicia por sus lazos con Amado Boudou, modificó parte de la gráfica del reverso de los billetes de cien realizados tradicionalmente por el Gobierno. Uno de los dibujos del número "100" que están ubicados arriba a la izquierda ahora está coloreado con novedosas rayas violetas. 
 En el mismo sector aparece de forma nítida una serie vertical de figuras geométricas. Hay diferencias también en el modo en el que están impresas la infinidad de líneas que aparecen por encima de la recreación de la "Conquista del Desierto", en el reverso del billete. 
 A estos cambios se le suman otros en el anverso, quizás menos perceptibles: el dinero de la ex Ciccone tiene en ese lado un tono levemente más amarillento que el que se imprimió históricamente. 
 El Banco Central es la autoridad monetaria nacional. En su página Web muestra cuáles son las características gráficas de las emisiones vigentes de los diferentes billetes que están en circulación. 
 El contrato con la ex Ciccone 
 La Justicia ya había imputado a Boudou por su participación en el rescate financiero de la ex Ciccone: se lo investiga por los delitos de negociaciones incompatibles con la función pública y lavado de dinero. 
 A esa situación se le sumaba que la imprenta que el Gobierno contrató para fabricar billetes estaba siendo investigada también por el delito de lavado de divisas. 
 Los escándalos judiciales y políticos que se desataron alrededor del "caso Ciccone" provocaron que en agosto pasado la Casa Rosada interviniera la empresa para estatizarla, a través de una ley del Congreso Nacional. 
 Hoy funciona como una sede externa de la Casa de Moneda. El organismo estatal encargado de la impresión del dinero había entrado en una situación crítica porque su nivel de producción no lograba satisfacer la demanda de la emisión, acelerada por la inflación. 
 La Casa de Moneda está dirigida por Katya Daura, una funcionaria de confianza de Boudou. Fue él, siendo ministro de Economía, quien la designó en ese cargo. 
 Daura acompañó a la presidenta Cristina Kirchner en su reciente gira por el sudeste asiático. Con el aval de Boudou, Daura fue quien impulsó en su momento que el Gobierno contratara a la ex Ciccone. 
 Denuncias a Alejandro Vandenbroele 
 Laura Muñoz.  
 Hasta su estatización, el director de la empresa era Alejandro Vandenbroele, amigo de toda la vida del socio del vicepresidente, José María Núñez Carmona . Hace un año, la ex esposa de Vandenbroele, Laura Muñoz, denunció que éste había confesado que era "testaferro" de Boudou, y ratificó ante la justicia. 
 Actualmente, la mujer se abrió una cuenta de Twitter para "contar" sobre la disputa judicial que mantiene con su ex esposo por la tenencia de la hija de ambos, porque asegura que la Justicia en un "mal momento" porque "elige favorecer al que tiene poder y dinero", y por eso busca una "condena social" a su ex marido. 
 Acceda aquí a la cuenta de Twitter de Laura Muñoz ,  en la que asegura que su "honestidad" la llevó a "estar enfrentada con todo el poder K", y que lucha por la tenencia de sus hijos y su "integridad". 

START_FILE   
   
      Lita de Lazzari advirtió sobre el avance de la inflación. Foto: Archivo La presidenta de la Unión Intercontinental de Amas de Casa y Consumidores (Unica), Angela María Palermo de Lazzari, más conocida como Lita de Lazzari, opinó hoy sobre los precios de los alimentos en los supermercados y la inflación actual. 
 "Es muy importante comparar, pero ahora hay una inflación tan grande que no sé que vamos a hacer. Tendríamos que hablar con los empresarios y listo, para que nos rebajen el precio", propuso. 
 Lazzari se refirió al discurso en el que la presidenta Cristina Kirchner recomendó a los consumidores "hacerle el vacío" a las empresas que apliquen subas y buscar alternativas de compra para evitar aumentos. 
 "Es una barbaridad. Nunca tuvimos estos precios, por favor. Más de un 25 por ciento de inflación, más", lamentó en declaraciones a radio Mitre. 
 "Cuando la escuché dije 'ay es impresionante'. Que lindo, me encanta, me siento muy orgullosa de haber luchado así tanto tiempo. Como siempre decía yo: comprar calidad, cantidad y precio", destacó la titular de Unica. 
 Sobre su relación con el secretario de Comercio, Guillermo Moreno, la mujer descartó tener algún tipo de acercamiento. "Me sentaría a hablar con Moreno, pero no me quiere porque dice que yo era secretaria de [Alvaro] Alzogaray. ¡Ojalá! Así hubiera aprendido un poco más", dijo entre risas. 
 En el cierre de sus declaraciones Lita de Lazzari dejó su impresión de lo que podría suceder si se mantiene un escenario de creciente inflación. "Vamos a estar mal, muy mal, muy mal. Las mujeres van al mercado y no pueden comprar nada. Creo que el Gobierno algo tiene que hacer, o nos llaman para trabajar a nosotros, o se van a pasear", exclamó. 

START_FILE   
   
      La línea Sarmiento no funcionará hasta el domingo a las 15:30 horas. Foto: ArchivoLa línea del ferrocarril Sarmiento no circulará hasta el domingo próximo a las 15:30 horas por obras de renovación de vías, según informó un comunicado de la Unidad de Gestión Operativa Mitre Sarmiento. 
 La empresa indicó que "la ventana de trabajo prevista se ampliará, en esta ocasión, con el objetivo de agilizar y optimizar los tiempos de cumplimiento de la obra". 
 Los trabajos integran el plan de obras anunciado por el Ministerio del Interior y Transporte, que consistirá en la renovación de toda la infraestructura de vía. 
 Por decreto del 24 de mayo pasado, el gobierno nacional conformó la Unidad de Gestión Operativa Mitre Sarmiento con las empresas Metrovías y Ferrovías, para la administración de ambas líneas ferroviarias. 
 Consulte los horarios y opciones de transporte alternativo aquí. 

START_FILE   
   
      Cristina participará en Chile de una cumbre sobre temas económicos y de desarrollo. Foto: Archivo (DyN) - La presidenta Cristina Fernández arribó hoy a Chile para participar de la primera Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y el Caribe-Unión Europea, donde se tratarán temas de economía, acuerdos de cooperación contra el narcotráfico y desarrollo. 
 "Estamos muy contentos de estar aquí en la hermana república de Chile", dijo ante micrófonos en el aeropuerto chileno la jefa de estado y abogó por la "concepción de unidad, progreso e inclusión social" en América Latina y el Caribe. 
 La mandataria llegó acompañada por los ministros de Planificación Federal, Julio de Vido, y de Agricultura, Norberto Yauhar. 
 La cumbre se desarrollará hasta el domingo y en ese marco el gobierno espera concretar reuniones bilaterales con el presidente de Chile, Sebastián Piñera, y la jefa de estado de Brasil, Dilma Rousseff. 
 La jefa de Estado asistirá, a las 15, a la recepción de mandatarios y una hora más tarde a la ceremonia de apertura a realizarse en el Espacio Riesco, lugar donde se desarrolla esta primera Cumbre, a pocos kilómetros del centro de Santiago. 
 Además, durante el encuentro, los países integrantes de la Unasur debatirán una propuesta, que contaría con apoyo del gobierno argentino, de crear tribunales arbitrales integrados por países de la región en reemplazo del Centro Internacional de Arbitraje de Inversiones (Ciadi), que depende del Banco Mundial y otros organismo supranacionales. 
 La Cumbre Celac-UE está compuesta por 61 países de ambos bloques regionales, 33 de los cuales son latinoamericanos y caribeños. 
 Se prevé también la presencia de unos cuarenta organismos internacionales, parlamentarios de ambas regiones, las más altas autoridades del Poder Judicial, sindicatos, empresarios, académicos, y grupos de la sociedad civil y organizada. 
 Uno de los objetivos de la cumbre será, según informó un comunicado, el de construir una alianza para el desarrollo sustentable que promueva inversiones de calidad social y ambiental, así como también mejoras sustanciales en materia de educación, ciencia y tecnología, innovación y emprendimiento, e igualdad. 

START_FILE 21.01.2013 | 11:48Vuelve Regina Spektor 
 La cantante regresa al país para presentarse el 6 de abril en GEBA 
 En el Gran Rex. Foto de Diego Paruelo 
 Después de su primera llegada en octubre de 2010, Regina Spektor vuelve a la Argentina. Aquella vez, tocó durante dos (así fueron, reconozcámoslo) emotivas noches en el Gran Rex. Ahora la moscovita criada en Nueva York vuelve para presentar su sexto álbum de estudio,  What We Saw from the Cheap Seats,  producido por Mike Elizondo y editado durante el año pasado. La cita será el 6 de abril en GEBA. 
 Regina toca el piano como una extensión de su cuerpo, varía en tempos y texturas en modos raros para el pop pero provee a la vez melodías pegadizas. Las entradas para verla en GEBA (en la misma semana del llamado "Festival más grande de la historia", Tomahawk, A Perfect Circle) se pondrán a la venta a partir de este miércoles 23 de enero a través de TopShow. Abajo, pueden ver el listado de precios. 
 Vip Fans $ 600 Vip Platinum $ 500 Vip Gold $ 400 Platea S/N $ 350 Campo $ 230 

START_FILE   
   
      La rebaja del pedido de pantallas para el iPhone 5 generó incertidumbre entre los analistas ante una posible disminución de la demanda del smartphone de Apple. Foto: Reuters  
 A esta altura, casi todo el mundo sabe lo que es un iPhone; y también que, por lo general, no es barato. 
 Ese es el problema que enfrenta Apple. Los analistas dicen que debe decidir si desea seguir satisfaciendo las necesidades del mercado de la telefonía de alta gama, cosechando grandes ganancias por una cantidad de ventas relativamente menor, u ofrecer algo más barato para competir con las alternativas de menor costo, como los teléfonos Samsung. 
 Las preocupaciones relacionadas con la competencia por los bajos costos se reflejaron en las acciones de Apple, luego de la circulación de informes que afirmaban que la empresa había reducido los pedidos de pantallas para el iPhone 5 , lo que sugiere que la demanda del teléfono podría ser más débil de lo esperado. Las acciones de la compañía cayeron un 3,6 por ciento en el día, y cerraron en 501,75 dólares; han caído un 29 por ciento desde su valor más alto registrado en septiembre. 
 La prolongada depresión en el precio de las acciones ha aumentado la presión sobre la compañía para producir un informe sólido de ganancias, que arrojó un salto de 17% en sus ingresos del primer trimestre y batió un récord en las ventas de teléfonos inteligentes, pero que también develó un descenso en las ganancias de Apple. 
 El iPhone sigue siendo un éxito de ventas en el mercado estadounidense. Pero tiene más dificultades para competir en otros mercados, donde los consumidores compran teléfonos sin una subvención de un operador de telefonía móvil. En países como Brasil, Alemania y España, el iPhone 5 puede llegar a costar 650 dólares. 
 "La gente que compra sus primeros teléfonos inteligentes ahora proviene de hogares de menores ingresos, no tienen el dinero suficiente como para gastar 650 dólares en un teléfono inteligente", expresó Tero Kuittinen, analista de la consultora Alekstra. 
 E incluso los iPhones más baratos, como el 4 y 4S, son más caros que los teléfonos Android, más económicos, expresó Tero Kuittinen, quien es un analista independiente de telefonía móvil y vicepresidente de Alekstra, una empresa que ayuda a las personas a administrar sus facturas de telefonía móvil. 
 "La gente que compra sus primeros teléfonos inteligentes ahora proviene de hogares de menores ingresos", dijo Kuittinen. "Ellos no tienen el dinero suficiente como para gastar 650 dólares en un teléfono inteligente". 
  Un iPhone 5 junto a un Samsung Galaxy SIII en una tienda de Corea del Sur. Foto: AFP  
 Los analistas señalan que en el informe de ganancias se prestará especial atención al precio promedio de venta de los iPhone con el fin de determinar si el iPhone 5 sigue siendo el gran vendedor, o si los modelos más baratos componen la mayoría de las ventas. La tendencia podría ayudar a determinar si Apple finalmente introducirá un nuevo iPhone de más baja gama. 
 Parece ser que Apple está reduciendo los pedidos para su último iPhone a sus socios de fabricación, según lo que informaron el Nikkei, de Japón, y The Wall Street Journal anteriormente . Paul Semenza, quien es un analista de NPD DisplaySearch, una firma de investigación que sigue el mercado de pantallas, dijo, que para enero, Apple había esperado hacer un pedido de 19 millones de pantallas para el iPhone 5, pero que redujo el pedido a 11 millones. Semenza señaló que estas cifras provienen de fuentes de la cadena de suministro, las compañías que fabrican componentes para los productos de Apple. 
 La reducción en los pedidos de pantallas podría estar relacionada con el exceso de inventario, o con una demanda de iPhones 5 por parte del consumidor que no era tan fuerte como Apple había esperado, expresó Semenza. "Ciertamente, parece que la demanda de Apple a los fabricantes de pantallas ha sido corregida de manera bastante significativa", dijo. 
 Natalie Kerris, portavoz de Apple, se negó a hacer comentarios. 
 Laurence Balter, quien se desempeña como analista en Oracle Investment Research, dijo que una razón por la que las acciones de Apple habían sufrido fue que los analistas suelen excederse con sus predicciones sobre la cantidad de dispositivos que Apple venderá cada trimestre. Asimismo, expresó que eso podría explicar, en parte, la fuerte caída del lunes: "Todos se volvieron un poco agresivos y optimistas". 
 Balter dijo que había mucho espacio de crecimiento para Apple y que China era un mercado particularmente importante. El iPhone está disponible allí a través de China Unicom, una red inalámbrica importante. Sin embargo, Apple aún tiene que llegar a un acuerdo con la compañía celular más grande de China, China Mobile, la cual cuenta con la enorme cifra de 600 millones de suscriptores; es decir, seis veces más que AT&T. Esa es la oportunidad para Apple de lograr un enorme crecimiento, resaltó Balter. 
 "En China, la marca Apple en el iPhone es un símbolo de estatus. Es xomo usar un par de Levis frente a una marca cualquiera", dijo Laurence Balter, analista de Oracle Investment Research sobre las perspectivas de la compañía en el gigante asiático 
 "En China, la marca Apple en el iPhone es un símbolo de estatus", dijo. "Puedes tener el dispositivo de Samsung, que es un teléfono bonito, o podrás mostrar a tus amigos que tienes un dispositivo de Apple. Es como usar un par de Levis frente a una marca cualquiera". 
 Balter dijo que pensaba que la estrategia de crecimiento de Apple sería ir tras los consumidores que están más atentos a los precios, porque una vez que se convierten en clientes, es probable que continúen comprando otros productos de Apple. Quizás una clave para esta estrategia será un iPhone más barato, señaló. 
 Pero incluso si Apple fuera a ofrecer un iPhone más barato, es poco probable que fuera extremadamente barato, dijo Kuittinen. Si optara por jugar más agresivamente en los mercados extranjeros, sería más probable que Apple introdujera un modelo de precio moderado, que es más barato que el nuevo iPhone pero más caro que los teléfonos más baratos en el mercado, dijo. Esto sería similar a su estrategia con el iPad mini, que es más caro que las tablets más pequeñas que venden Google y Amazon, pero mucho más barato que el iPad de tamaño completo. 
 © NYT Traducción de Angela Atadía de Borghetti 

START_FILE 25.01.2013 | 22:01Top 5: los videos de la semana 
 Carca con Micaela Breque en pelotas, Miles Kane, Foals y más 
 Empezamos por la inclusión nacional en la lista: Carca estrenó el video de "Vacaciones", que formará parte de su próximo disco,  Carca registrada,  y de la banda de sonido de la película Palmera, de Leo Damario: por eso, al igual que el film, el clip está protagonizado por el bombón Micaela Breque como su señora madre la trajo al mundo. Luego: los Foals (que vuelven el 2 de abril para presentarse en Vorterix) hicieron lo mismo con "My Number"; Miles Kane le puso imagen a "Give Up", adelanto de su segundo disco solista; los Bloc Party siguen cortando  Four:  esta vez le tocó a "Truth", en movimiento suspendido; y Justin Timberlake adelantó  The 20/20 Experience  (que saldrá en marzo) con un "lyric-video" de etiqueta. 
 Carca - "Vacaciones" 
 Foals - "My Number" 
 Miles Kane - "Give Up" 
 Bloc Party - "Truth" 
 Justin Timberlake - "Suit and Tie" 

START_FILE Por Leandro Africano@leoafriEl contenido es el rey, esa es la regla de oro del negocio del entretenimiento. Netflix, sin embargo, apuesta a ser la excepción y busca convertirse en el primer caso en que el carrier (el transmisor del contenido) es tan rentable como el dueño del producto audiovisual. Al menos eso se desprende del despliegue mundial que está realizando: solo en América latina logró un millón de suscriptores y tiene más de 28 millones si se suman Estados Unidos, Canadá y un puñado de países de Europa.  
 El negocio del streaming es muy joven y los protagonistas del mercado sostienen que será el futuro. Pero el escenario aún no está del todo claro y en los últimos cinco años la anarquía en el intercambio de archivos de internet impidió que se configurase con claridad un negocio rentable a partir de la visualización online.  
 En Argentina, Speedy, Arnet, Cablevisión y Claro son las empresas que tienen opciones de contenido bajo demanda. Otras compañías como HBO y Moviecity, dueñas del contenido, dan la posibilidad de ver por internet los mismos productos que ya ofrecen por la TV paga sin abonar un adicional, es decir, por $53 aproximadamente. Es en este segmento que compite Netflix con una tarifa plana de $43 (ocho dólares más el 15% del recargo por la transacción por internet) y con un catálogo más de 500 títulos, contra $39 promedio de los servicios de las otras empresas, que representan un número similar de películas y sin estrenos. El caso de Cablevisión es la oferta más amplia en esta plataforma y la más compleja: un servicio gratuito con programas ya emitidos por algunas señales, alquiler de estrenos entre $9 y $20 y un pack con más de mil horas de contenido a $25, que incluye toda la programación de un mes de Cablevisión.  
 Fuentes del mercado de contenido audiovisual estimaron que Netflix tendría no más de treinta o cuarenta mil suscriptores en Argentina y que el problema que enfrenta en el país es doble: por un lado, se percibe como un servicio premiun, y por otro, los competidores -en su mayoría proveedores de internet- podrían alcanzar mejores acuerdos con los proveedores de contenido, por la base de clientes que ya tienen y que les garantiza una mejor escala de su negocio.  
 Ya lo dijo Bill Gates en 2004:  "El formato DVD morirá en diez años".  Tenía razón, pero aún no está claro qué compañía fue la que capitalizó la agonía del tradicional dispositivo. La propia Netflix se inició como una empresa que alquilaba DVD a domicilio, y en 1997, entendió que internet acabaría con su empresa. Por eso, se unió a su enemigo, aunque este cambio le hizo bajar sus acciones hasta tres veces su valor.  
 Netflix se está expandiendo fuera de Estados Unidos, y para fines de 2012, ofrecerá su servicio de video a demanda en 51 mercados, entre los que figuran algunos de los principales países latinoamericanos. Sin embargo, entrar en nuevos mercados es costoso, pues requiere acuerdos regionales o país por país para la licencia de los contenidos. En este contexto, Reed Hastings, el fundador y CEO de Netflix, visitó recientemente Brasil y México para celebrar un año de vida en la región y conversar con periodistas.  
 Brando: En Argentina, este año se va a batir el récord de espectadores en cine, ¿cómo juega esto en su estrategia?  
 Hastings: Que la audiencia vaya al cine es una gran señal, porque quiere decir que hay buenos contenidos. Pero en particular en Argentina tuvimos problemas añadidos: por un lado, porque solo podemos operar con tarjetas de crédito internacionales, lo que no imposibilita desarrollar mejor el mercado, y además el armado administrativo fue muy dificultoso. Más allá de esto, Argentina nos genera muchas expectativas, porque el ancho de banda es un producto masivo en la mayoría de los hogares y porque el público es muy aficionado al contenido audiovisual.  
 El encuentro con Hastings se hizo en el preciso momento en que el Gobierno anunciaba el recargo del 15% para las transacciones en el exterior realizadas con tarjetas de crédito y débito, que se aplica al pago de la suscripción de Netflix.  
 Brando: Ustedes conocían el éxito de Cuevana cuando tomaron la decisión de venir a Argentina. ¿Qué evaluación hicieron?  
 Hastings: Efectivamente, conocíamos lo que estaba haciendo Cuevana y mantuvimos al menos dos reuniones con sus dueños. Nuestra intención era saber qué proyectos tenían y de qué manera operaban técnicamente. Hubo predisposición de las dos partes para dialogar en muy buenos términos, pero nada más.   
 Brando: El dato de que Cuevana tiene más de doce millones de suscriptores, ¿fue un obstáculo para la decisión de venir a América latina?  
 Hastings: No, porque ya sabíamos que es muy difícil entrar en un nuevo mercado, es costoso. Tenemos que tener la licencia de los contenidos y contar con material audiovisual interesante para atraer a miembros. Luego tenemos que esforzarnos en marketing y aumentar la base de suscriptores.   
 Brando: Muchos argentinos se acostumbraron a ver películas y series de reciente estreno por la web, y por eso vieron que Netflix no estaba a la altura de otros sitios.  
 Hastings: La mayor parte de nuestro catálogo, que es todo legal y por el cual pagamos derechos, no es de reciente estreno. Este año hemos incorporado lo que se llama la primera ventana, es decir, a los dos o tres meses del estreno de un film. Antes, los editores de DVD tenían la exclusividad de comercializar el contenido. Con la evidente muerte de este formato, nosotros queremos ser la primera opción de algunos títulos. Además, incorporamos contenido exclusivo: producimos recientemente la nueva serie de David Fincher, el director británico de La red social.   

START_FILE ﻿ 
 Un casamiento en Uruguay | Blog Si, quiero. La anti-novia | Revista OHLALÁ!  
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 Un casamiento en Uruguay 
 Publicado: 25.01.2013 | 09:41 
 Hace unos días se casó El Pelu, un amigazo de Nacho que vive en Montevideo. 
 Resulta que cuando ambos tenían 18 años, primer año de facultad, armaron un equipo de fútbol llamado Neumonía Atípica, con el que jamás de los jamases ganaron un torneo, pero el entusiasmo no decae hasta el día de hoy, 14 años después. Algunos integrantes (Nacho incluído) se mudaron de ciudad y no juegan más, pero siempre que hay un evento en el que se juntan todos se escuchan los gritos de "Neumonía Ati... Neumonía Atí...!" como si fueran la hinchada de un equipo de primera. 
 Me llevé la cámara para filmar el casorio, analizarlo, y ver qué ideas podemos robarles descaradamente. 
 Los proveedores son de Uruguay, pero igual los puse para las lectoras de allá. 
 - El salón se llama Zona Franca, y según Macarena, la novia,  te solucionan la vida. Por ejemplo: ella se olvidó el ramo en el hotel, y estaba como loca, hasta que una señora muy amable se puso a cortar rosas blancas de un rosal que había por ahí, las ató con una cinta, y listo, ramo lindísimo en un periquete. 
 - El catering (que venía incluído) era una locura. Les juro que había comida como para el doble de personas. Empezamos con una picada de fiambres, quesos, y panes ricos, empanaditas y bocaditos varios, y después trajeron ensaladas a la mesa y un brasero con asado. Ya para este momento nadie tenía hambre, pero hicimos un esfuerzo porque tenía una pinta espectacular. En fin, entre los 10 que eramos en la mesa apenas pudimos terminar el brasero, y cuando ya no dábamos más nos traen otro del doble de tamaño. De más está decir que quedó intacto. 
 - Hubieron algunos detalles muy personales de los novios: Por ejemplo, él trabaja con computadoras y ella es profesora de química en un secundario, así que en las mesas habían unos bombones con forma de teclado, y un tubo de ensayo lleno de confites para cada uno de los que estábamos ahí, con un mensaje agradeciéndonos por compartir ese momento tan especial para ellos. Los chocolates y confites nos vinieron espectacular para ese momento que ya querés algo dulce pero todavía no llegó la mesa de los postres. 
 - Con el cotillón explotó la fiesta. Eligieron vinchas de indiecita, sombreros de gomaespuma, antifaces, pulseras y collares luminosos y maracas y silbatos, cosas que hacen ruido. Me parece que  invirtieron en el cotillón, y la verdad es que estuvo buenísimo porque ya estábamos bailando hace rato, y el cotillón nos dio una inyección de energía. 
 - El casamiento terminó a las 7 de la mañana con la Neumonía Atípica en calzoncillos tiritando de frío y envueltos en manteles, porque  tiraron al novio a la pileta y después saltaron todos. Macarena escapó refugiándose atrás de la abuela del novio, la muy cobarde. 
 - El vestido y tocado los hizo Nora Martinez, modista y profesora de física en el secundario donde enseña la novia. Multidisciplinaria ella. 
 Acá va el video para que chusmeen! Perdón porque se ve más chico que la pantalla! Para serles sincera no tengo ni la menor idea como hacer para que se vea entera... Le voy a pedir a un amigo que me de una clase de edición para la próxima. 
 Les cuento que tengo como firme propósito ir a todos los casamientos a los que logre que me inviten este año, aunque no sepa qué ponerme y engorde sin parar con las mesas dulces. Tengo mucho que aprender del rubro. 
 Sofisofia.orsay@gmail.com@sofiorsay 
 Entradas anteriores 
 Un casamiento en Uruguay 
 Los sueños cambiantes 
 El avión 
 (112) 
   
   
   
   
   
   
   
   
 Entradas anteriores: 
 Un casamiento en Uruguay 
 Los sueños cambiantes 
 El avión 
 Sofi tiene 29, está de novia hace 5, y se casa con Nacho a fines de este año. Está aprendiendo a cocinar, haciendo dieta proteica, capaz se pone aparatos, se quiere morir porque se cortó el pelo y está muy muy segura de que se quiere casar (pero todavía no sabe exáctamente cuándo –¿tal vez Diciembre?-, dónde ni cómo). 
 Archivo: 
 Enero 2013 
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (112) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (234) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (33) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (88) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (33) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (37) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
 25 ENERO 2013      
 Miguel Angel Solá y su pareja, 34 años menor, en la dulce espera 
 El actor, en una entrevista sincera, habla de todo: "Creí que nunca más me iba a enamorar" Foto: Hernán Pepe 
 Años atrás, un gravísimo accidente en el mar le provocó una lesión medular y múltiples operaciones. Más tarde, sufrió un síncope y cayó sobre una pecera de hierro y vidrios que le destrozó la cara. Y, como si esto no bastara, su mujer durante casi dos décadas, Blanca Oteyza, que es la madre de sus hijas María (16) y Cayetana (12), lo dejó con el corazón partido. Con su decir tranquilo y suave, Miguel Angel Solá narra con honestidad brutal cada golpe del que tuvo que acusar recibo. Y confiesa los detalles de cómo su vida dio un nuevo e inesperado giro. 
 –¿El hijo en camino es un mimo al corazón? 
 –Me encanta la idea. Este es un giro de la vida para que redoble mis ganas y mi esfuerzo. Reconozco que me hubiese gustado noviar un poco más porque la pasábamos bárbaro. 
 –¿Cómo está Paula? 
 –Madraza. Ella, que no tenía ningún instinto maternal, lleva su panza orgullosa por todos lados y se pone nerviosa con cada cosita nueva que siente. La macana es que todavía no podemos vivir juntos, quedará para cuando tengamos el dinero para hacerlo. 
 –¿La diferencia de edad entre ustedes te asustó en algún momento? 
 –Claro. Pero yo sé que ella es una persona inteligente, no creo que haga la tontería de estar con alguien de 62 años y tener un hijo sin estar enamorada. 
 –¿Tus hijas están contentas con la noticia? 
 –No tan contentas si es niña, las dos me dijeron que quieren un varón porque una dice que es mi princesa para toda la vida y la otra es mi peque. Yo les dije que si es niña será tan querida como ellas y será la "peque-peque-peque". A Paula la conocen y les encantó, así que estamos muy bien. Todavía no sabemos si será varón o mujer. 
 –¿Cómo te "pegó" la novedad? 
 –Muy raro. Pensé: tengo una nieta, sin escalas. Tengo que laburar mucho ahora. Esta no es una sociedad preparada para dar trabajo a la gente de 55 para arriba… 
 –Pero tenés una gran trayectoria. 
 –Eso no importa. Trayectoria, para esta sociedad, tiene Tinelli. Lo único que tengo son miles de premios y unas críticas maravillosas, pero eso no sirve para nada. 
 –Sin embargo, venís y tenés trabajo. 
 –No, me contrataron allá para trabajar acá. En trece años vine para hacer tres películas y el año pasado hicimos una cooperativa, nos pagamos los pasajes, sabíamos que veníanos a pérdida e hicimos en el Sha Como por un tubo, con La Típica en Leve Ascenso. Nos fue genial pero hubiésemos necesitado dos semanas más. Yo compensé porque hice dos miniseries: Germán, últimas viñetas y ¿Quién mató al Bebé Uriarte? 
 –¿Duele? 
 –No, es la elección de una sociedad. Todo esto es una especie de degeneración de la vida, están haciendo todo el tiempo experimentos con la gente para ver la capacidad de humillación que soporta. A mí no me desbordaron las ambiciones. Sufro más por lo que me parece que la gente ignora. 
 –¿Te gusta volver a Buenos Aires? 
 –Puedo viajar si es por trabajo porque no me da el dinero para venirme a pasear y mantener una estadía acá, mi casa en España y la de mis hijas. 
 –Uno imagina que un actor de tu trayectoria no debería tener problemas en hacer o deshacer a su manera… 
 –Quizá podría haber ganado muchísimo dinero, de hecho gané pero lo invertí en el teatro, construí uno aquí, después me fui del país sin un centavo y malvendiendo lo que teníamos. En España empecé otra vez de cero. Y cuando me separé me quedé sin nada. A mí me corresponde una parte de la casa que compartía con Blanca pero la jueza, al darle la custodia de mis hijas, que fue con toda lógica y ella ha sido una madre maravillosa, le dio la casa. Yo tengo derecho a esa vivienda cuando mi hija menor tenga 28 años, y hoy tiene 12. [Se ríe]. 
 –¿Sos apegado a lo material? 
 –No. Al principio me dio miedo porque no tengo la edad indicada para no tener nada. Se supone que estoy a tres años de la jubilación, aunque eso no va a ser así, pero ya empiezo a ver con muy poco optimismo el panorama futuro. 
 –¿A qué te referís? 
 –A todo. Soy un tipo con la salud y el cuerpo bastante castigados. Pero no todo es así, el amor sigue y muy bien. Cuando me separé de Blanca fue muy duro, lloré mucho y pasé un montón de tiempo solo. Tardé once meses en volver a hablar con una mujer. 
 DE AMORES Y DESAMORES 
 –¿Cómo apareció Paula? 
 –Por e-mail. En realidad, fue a verme al teatro. Después de la función se acercó a saludar, nos miramos y los dos sentimos algo. Ella es psicóloga y actriz. Soy tímido e incapaz de pedir un teléfono, pero escribo bien, así que a través de un amigo le pedí el correo. Ella me empezó a contestar y me encantó su cabeza y cómo se expresaba. Así estuvimos un mes hasta que me dijo: "Quiero verte". Yo le contesté que era demasiado pragmática y que estaba bien así, pero respondió que quería saber si todo lo que le pasaba era de verdad. Y nos pasaba. Así como me hundí, salí. Yo creía que no me iba a enamorar nunca más. El primer día que vino a casa miró mi cama, que era un catre como de campaña de San Martín. "¿No pensabas traer una mujer nunca más a tu casa?", me preguntó. Y le dije que ese era el departamento de mis hijas. 
 –¿Dónde vivís? 
 –En Majadahonda, y de a poco me fui comprando muebles en Ikea. En todas las paredes hice cuadros con los dibujos y pinturas de mis hijas, desde sus primeros trazos. Ellas entran y se reconocen, recordamos juntos. La más grande, María, es muy linda persona, y va a ser actriz, seguro. La veo parecida a mí. Y la otra, Cayetana, es preciosa, igual a Blanca. Y habla con una propiedad… María está en plena adolescencia, quebrando vínculos pero al mismo tiempo queriendo que la trate como adulta y como nenita a la vez. Estoy encantadísimo con ellas. 
 –Durante la separación, habrán sido tu gran apoyo... 
 –Yo fui muy llorón en la etapa de la separación. Me empezaron a medicar por depresión y el remedio me hizo llorar lo que llevaba acumulado por años, de todas las cosas que me pasaron. Ahora siento que ya pasó todo. 
 –¿La seguís viendo a Blanca? 
 –Trato de no verla. 
 –Fuiste muy sincero cuando declaraste que ella se enamoró de otro. 
 –¿Qué voy a decir, que fue de común acuerdo, como ella quería que le dijésemos a las niñas…? Sí, el primer día me salió decirles eso para que no sufrieran, aunque sufrieron como locas. Estaba en carne viva, pero ahora estoy muy bien. Ojalá ella sea muy feliz y yo también. 
 EL CUERPO, LA MUERTE Y LOS DESEOS 
 –¿Es cierto que, debido a tus accidentes, tenés miedo de que no te responda el cuerpo? 
 –Claro. Tengo que tener un control muy preciso todo el tiempo, no me puedo distraer porque no sé si el cuerpo me va a responder a la siguiente orden. Me dicen que es un milagro, que nací de vuelta... Y yo pienso que sí, pero en un cuerpo hecho bolsa. Cada vez necesito más aumento para leer, pero con el recuerdo que tengo, ¿por qué razón tengo que aceptar esta cara? 
 –¿Qué recuerdo tenés? 
 –El de alguien con un cuerpo muy poderoso, muy fuerte, una cara muy limpia, falta de dolor. 
 –¿Cuesta el desarraigo? 
 –Siempre estoy obligado a irme, no soy viajero. De aquí me fui porque amenazaron de muerte a mi hija que tenía 2 años. Y vuelvo cuando me convocan. Pero me gustaría estar acá o allí con Paula, viviendo su embarazo, y con mis hijas, que las extraño mucho. Además, soy muy malo hablando por teléfono, empecé a hacerlo cuando me separé. A las chicas las llamo desde un locutorio y tengo que pegar el horario justo en que están. Lo más lindo llega al final, cuando me dicen que me cuide, que me aman, me tiran besitos… Ellas me quieren, saben que fui un buen padre, que aun enfermo salí a buscar el pan para darles de comer. 
 –¿Qué fue lo más duro de esa etapa? 
 –Antes de conocer a Paula viví seis años terribles. Fueron muchas operaciones, muchos accidentes... Pronto me tengo que operar la mandíbula porque se me hizo un sobrehueso y me complica la dicción. Fue difícil aprender a aguantarme toda esa cantidad de dolores diferentes. Las operaciones y el hecho de no poder defender la casa económicamente derivaron en mi depresión. Y en el cansancio de Blanca. Hoy sigo medicado, pero un tercio de lo que estaba antes. 
 –Te codeaste con la muerte. ¿Tenés algún recuerdo de eso? 
 –No sentía angustia, solo pensaba que era tonto morir revoleado por una ola. Vi las caras de los míos sonriéndome y escuchaba la única canción de Serrat que detesto. Una que dice "Hermano que te vas a California…". En el balance de las cosas que me gustan de mi vida y las que no me perdono, gana mi conciencia limpia. Viví una sensación de que ahí no termina esto. Después, la recuperación fue muy dura. Yo nunca tuve pensamientos suicidas, pero fue un caso extremo, no quería que mis hijas se quedaran con un papá destrozado. Pero en algún momento, el cuerpo empezó a responder. 
 –Hoy, en cambio, vivís una etapa luminosa, con amor, trabajo y un hijo en camino… 
 –¡Ojalá que dure todo! 
 Texto: Lucila Olivera  Fotos: Hernán Pepe  Producción: Georgina Colzani  Agradecimientos: Museo Nacional de Arte Decorativo  ( www.mnad.org ). 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Miguel Angel Solá y su pareja, 34 años menor, en la dulce espera2. 
 Jade Jagger: "La energía de mi padre siempre fue una inspiración"3. 
 Coolhunting en Punta con Benito Fernández4. 
 Un ex Gran Hermano de España, ¿el nuevo amor de Demi Moore?5. 
 María del Cerro y su novio: pasión en Punta 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE La mesa transformada renueva cualquier ambiente - Foto: Mariana Roveda 
 La técnica del stencil 
 Se puede transformar cualquier mueble o superficie (si te animás, hasta podés hacerlo sobre una pared, con práctica previa, ¡claro!) y el resultado es una trama impresa, como si estuviera estampado. 
 La elección de los colores es clave, lo ideal es buscar que contrasten para que se destaque la trama, que el color de base sea más claro que el aerosol. 
 También se puede aplicar la técnica con otros géneros, como red de camisetas de deporte o la bolsita que usamos para lavar ropa delicada en el lavarropas. 
 Materiales: 
 - Foto: Mariana Roveda 
 - Mesa que quieras transformar. - Lija antiempaste gruesa nº 120 y fina nº 220 (se vende en ferreterías).- Esmalte al agua para el color de base (se consigue en pinturerías).- Cinta de enmascarar (en varios lugares: librerías, ferreterías, pinturerías o papeleras).- Pincel de 1 ½ pulgadas (compralo en una ferretería o pinturería).- Un retazo de encaje que cubra toda la superficie (en casas de géneros).- Esmalte en aerosol (en ferreterías o pinturerías). 
 La técnica, paso a paso 
 1. Antes de empezar, lijar la mesa con la lija gruesa primero y después con la fina, para trabajar sobre una superficie lisa. Después, limpiar la mesa con un trapo húmedo para sacarle el polvo. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 2. Pintar la mesa con esmalte al agua. Estirar bien la pintura con el pincel para evitar chorreaduras. Una vez seco, darle una segunda mano. Lijarla suavemente con la lija más fina. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 3. Cortar un retazo de unos centímetros más grande que la mesa (debe sobrar) y sujetarlo con cinta de enmascarar del revés, solo en las puntas y muy poco, para que no sea complicado sacarlo. Rociar el encaje en forma pareja. 
 - Foto: Mariana Roveda 
 4. Despegar uno de los bordes del encaje sujeto con cinta papel y quitar despacito el encaje de la mesa. Cuando se seca, ¡el trabajo está terminado! 
 - Foto: Mariana Roveda 
 Nuestra hacedora:María Luelmo. Es licenciada en Publicidad y disfruta trabajando con sus manos. 
 ¿Qué opinás de esta transformación? ¡Probala y contanos! 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
 2Hacé tu propia mesa con stencil de encaje 
 3Un casamiento en Uruguay 
 4¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 5¿Qué ropa estiliza la figura? 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2S:E:H Keira Knightley 
 3Un casamiento en Uruguay 
 4"No desdeñes su simpleza" 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Más notas de Casa: 
 ¿Sos fan de la cocina? Mirá estos blogs gourmet 
 Cociná con flores, ¿te animás? 
 Objetos locos retro 
 Objetos locos: accesorios para chicas 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (112) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (234) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (33) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (88) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (33) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (37) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE El autobronceante nos da color pero no suple al protector solar - Foto: Corbis 
 El autobronceante es un muy buen recurso para no tomar sol o para tomar mucho menos , pero es muy importante saber aplicarlo y reconocer que no siempre es suficiente. Recordá siempre que al exponerte al sol se debe usar un buen protector, acorde al tipo de piel , más alla de qué tanto color tengamos ya, el autobronceante no te protege de los efectos nocivos del sol. 
 Este producto no le ocasiona ningún daño a la piel, ya que no se absorbe a través de ella, queda en la capa córnea, que es la capa más superficial de la piel aportando simplemente el tono de bronceado deseado. Por lo general, el producto contiene dihidroxiacetona, que reacciona con la queratina y otras proteínas de la epidermis lo que provoca así la coloración de la misma. 
 Duración 
 El resultado lo podés empezar a ver entre 3 y 5 horas después de haber aplicado el producto y siempre dependiendo de la concentración de dihidroxiacetona que tenga. La duración del bronceado también varía, pero en reglas generales se mantiene uniforme y agradable entre 7 y 10 días, el tiempo que tarda la exfoliación cutánea normal. Es entonces cuando debe aplicarse otra vez. 
 ¿Cómo aplicar el autobronceante? 
 Hay que preparar bien la piel para que el autobronceado luzca natural - Foto: Corbis 
 Para lograr los mejores resultados se deben realizar cuatro pasos. 
 1. Afinar la capa superficial de la piel , exfoliala con esponja vegetal para  lograr una superficie homogénea, esto ayuda a que el producto no manche. Es importante insistir en las zonas de pliegues: de codos, rodillas y tobillos. 
 2. Hidratar con crema , para reponer el manto protector hidrolipídico que se quitó con la exfoliación. 
 3. Extender el autobronceante , en forma pareja en las distintas partes del cuerpo y cara. Evitar el contorno de los ojos, las entradas del cabello y las cejas. 
 4. Lavarse las manos , con agua tibia y jabón para que no tomen el color del resto del cuerpo. 
 Al igual que las pantallas solares, es importante verificar que cumplan con las normas de seguridad y calidad de la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (ANMAT). Se debe constatar que sea hipoalergénico y que esté dermatológicamente testeado. 
 ¿Qué pensás de los autobronceantes? ¿Los usás? ¿Qué resultado tuviste al probarlos? 
 Investigación: Claudia Nobilo, autora de Planeta BellezaAsesoramiento : Dras. Vanina De Marco y Karina Nadur, miembros de la Sociedad Argentina de Dermatología, directoras médicas de ND Skin, Dermatología Clínica y Estética. Dra. Mariela Jaén, miembro de la Sociedad Argentina de Dermatología, directora de Jaén Dermatología y Estética. Dra. Adriana Raimondi, miembro de la Sociedad Argentina de Dermatología, miembro de American Academy of Dermatology, directora de DyME. 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
 2Hacé tu propia mesa con stencil de encaje 
 3Un casamiento en Uruguay 
 4¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 5¿Qué ropa estiliza la figura? 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2S:E:H Keira Knightley 
 3Un casamiento en Uruguay 
 4"No desdeñes su simpleza" 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Más notas de Belleza y Salud: 
 Malditos granos: cómo combatir el acné después de los 30 
 Bajo el sol, protegidas 
 Belleza de mar 
 Terapia Bowen: eleva el sistema inmune 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaUn casamiento en Uruguay 
 comentar 
 (111) 
 Pipí Cucú¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 comentar 
 (234) 
 Me voy a vivir solaTres veces por semana 
 comentar 
 (33) 
 de la mamá"No desdeñes su simpleza" 
 comentar 
 (88) 
 oh my blogMi conjunto Sirena! 
 comentar 
 (33) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (37) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
 A veces duermen juntos sobre la alfombra (Cooperativa de artesanos de Humahuaca, Jujuy) y, otras, se turnan para hacerlo en este fuentón de zinc (Puerto de Frutos de Tigre). 
 Producción: María Karp. 
 La realidad es que no siempre se cuenta con un espacio exclusivo para las mascotas. En ese caso, hay que ingeniárselas para darles un lugar que les resulte cómodo sin que por eso el resto de la casa deje de ser agradable para nosotros. 
 Vivimos los tres en un departamento chico, y si bien son muy tranquilos, tienen las mañas típicas de cualquier gato: cuando llegaron, lo primero que hicieron fue subirse a los sillones... Para evitarlo, los acostumbré desde chiquitos a contentarse con estar cerca del sillón (pero no sobre él). Así nos pasamos horas juntos, mientras yo leo o descanso los fines de semana. Y cuando llego de trabajar, me sorprendo al verlos durmiendo en su camita, ¡aunque al lado tengan el famoso y tentador el sillón!  Por mi experiencia, puedo decir que son ideales como mascota de departamento. 
 Reina y Salvador tienen un comedero doble (Think Animal).  Junto a la libreta Gato (Autoría), uno de sus juguetes. colgante con aros de madera, botones y cintitas bebé de colores. 
 Ya que no tienen tanta oportunidad de correr y saltar, es importante proponerles juegos para que se muevan, como esta pelota con una pluma roja (Centro Pet) o simples restos de un ovillo de lana. 
 Ya que no tienen tanta oportunidad de correr y saltar, es importante proponerles juegos para que se muevan, como esta pelota con una pluma roja (Centro Pet) o simples restos de un ovillo de lana. 
 Sobre el sillón tapizado en panamá blanco (Maidan Muebles), almohadones rojo (Easy) y con letras (Simones). 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Pancitos para hacer con chicos2Hablemos de sexo: cuándo explicarles a los chicos3Ensalada de atún4Torta mousse de dulce de leche5Cosas ricas: te mostramos los imperdibles de la semanaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 FamiliaEn qué piensan los millennials, los jóvenes entre 9 y 30 añosFiesta de pañales, ¿de qué se trata esta moda?Ideas para hacerle frente al día después del festejoDeportes distintos para divertir a los chicos en estas vacacionesConsejos para evitar que tus hijos se intoxiquen   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Pancitos para hacer con chicos2Ensalada de atún3Torta mousse de dulce de leche4Mousse rápida de naranja5Flan de arroz con mielRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 niñosGalletitas navideñasSalame de chocolateHeladitos al hornoBay BiscuitsTatetí de espinacas y zanahoriasTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (17) 
 Vegetales 
   
 (234) 
 Pastas y pizzas 
   
 (59) 
 Quesos 
   
 (40) 
 Carnes rojas 
   
 (82) 
 Dulce de leche 
   
 (35) 
 Pollos 
   
 (64) 
 Chocolates 
   
 (59) 
 Pescados y mariscos 
   
 (107) 
 Frutas 
   
 (115) 
 Cerdos 
   
 (31) 
 Otras carnes 
   
 (4) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (81) 
 Ensaladas 
  (32) 
 Platos principales 
  (408) 
 Guarniciones 
  (25) 
 Postres 
  (99) 
 Dulces, cookies y panes 
  (92) 
 Tortas 
  (65) 
 O para... 
 niños 
  (52) 
 la familia 
  (529) 
 vegetarianos 
  (41) 
 festejar 
  (173) 
 darte un gustito 
  (111) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Nole es el campeón | Reuters  
 MELBOURNE.- Cuando muchos creían que el escocés Andy Murray llegaba para destronarlo, Novak Djokovic mostró la mejor versión de su juego para defender su reinato en el Abierto de Australia. Con autoridad, se impuso por 6-7, 7-6, 6-3 y 6-2 y se consagró campeón del primer Grand Slam de la temporada por tercer año consecutivo (algo inédito)  y por cuarta vez en su carrera.  
 Nole se recuperó a tiempo para llevarse el partido y vengar la final del US Open que Murray le había ganado hace unos meses. Así, el serbio empieza el año con todo y con la misión de seguir como N° 1 del mundo. Consiguió su sexto Grand Slam y sólo le falta Roland Garros, para haber conseguido todos por lo menos una vez.  
    
 El partido fue de alto nivel, parejo. Incluso el primer quiebre del partido lo consiguió Djokovic promediando el tercer set. Tras conseguir ese parcial, el serbio tomó confianza y ya no le dio chances a Murray, que evidenció molestias físicas que influyeron en la caída de su juego.  
 Djokovic disipó los fantasmas y dejó en claro por qué es el mejor del mundo. En Australia, ya todos hablan del Rey Nole III.  
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Las imágenes más sorprendentes del triunfo de Nole - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Foto 1 de 15 
   

START_FILE   
   
      Su film La noche más oscura se estrena esta semana. Foto: CorbisMás notas para entender este temaTiza Uno La película La noche más oscura está centrada en los diez años de investigación y búsqueda que llevaron a la caza, captura y muerte de Osama ben Laden. Hablar con su directora, Kathryn Bigelow, también llevó su tiempo. Es la realizadora más buscada y quizá por ello también la más huidiza. Dos ciudades, Nueva York y Los Ángeles, dos estudios y dos relaciones públicas (para una mujer que dice no tener más representante que su agente y que se mueve fuera del Hollywood con mayúsculas) fueron necesarias para conseguir una entrevista en la que Bigelow, de 61 años, no se siente cómoda. "Estoy acostumbrada a estar detrás de las cámaras, no a tenerlas delante, a sentirme secuestrada", confiesa a pesar de su evidente seguridad. 
 Dio todo tipo de excusas. Últimos toques de posproducción; que si estaba muy ocupada con la campaña publicitaria de esta controvertida cinta, donde siempre compareció arropada por su guionista, Mark Boal. Incluso hubo quien citó una enfermedad futura, como si esta amazona escultural cuya planta poco dice de su edad pudiera caer enferma a voluntad. Lo último fue una afección de garganta de la que no queda rastro cuando finalmente se sienta a hablar. "Supongo que uno se acostumbra a todo porque ayer perdí la voz por completo", se ríe de sus excusas esta mujer, dura de pelar. Quizá la más dura de Hollywood. Una mujer que hizo historia. La primera realizadora que consiguió un Oscar en esta categoría, arrebatándoselo a James Cameron, con quien dos decenios antes estuvo casada. 
 Ese triunfo data de 2010. Con Vivir al límite, además del Oscar a la mejor dirección, obtuvo otras cinco estatuillas, mejor película incluida. Su film sobre el asesinato de Bin Laden escuchará el veredicto de la Academia el 24 de febrero. 
  Foto: Corbis 
 Parece evidente que esta realizadora, que también trabajó como modelo y actriz, no se dio tiempo a descansar. Tras el éxito alcanzado, se sumergió en la mayor operación de caza y captura que hubo nunca centrada en el hombre más buscado de la historia reciente: Osama ben Laden. Un proyecto en el que empezó a trabajar junto a Boal antes de ese 2 de mayo de 2011 que lo cambió todo, cuando un equipo de elite del Ejército estadounidense dio muerte al líder de Al-Qaeda en Abbottabad, en la frontera de Paquistán. 
 "Estábamos trabajando en un proyecto sobre la captura que nunca llegó a ser, cuando estuvieron a punto de darle caza en las montañas de Tora Bora en 2001." Iba a ser la historia de un fracaso. Y luego, como le gusta repetir a Bigelow, "la historia se puso en nuestro camino". Se refiere al mensaje del presidente estadounidense, Barack Obama, a la nación confirmando la muerte de Ben Laden. Fue un duro punto de inflexión, donde tuvieron dos opciones: tirarlo todo y olvidarse del proyecto o comenzar de nuevo. Bigelow, siempre dada al camino más difícil, optó por lo segundo. "Y Kathryn siempre tiene razón", admite el guionista. "Sentimos la necesidad de contar la búsqueda y captura del hombre más peligroso del mundo desde la perspectiva de la gente de a pie, de aquellos en el centro de la operación, mujeres y hombres en el servicio secreto encargados de buscar una gran aguja, sí, pero en un gran pajar. La curiosidad de desvelar con fidelidad todos los misterios y preguntas abiertas en este extraordinario viaje en el que estuvimos embarcados la última década." De nuevo las palabras de Obama fueron críticas en su decisión. Como dijo el presidente estadounidense en su mensaje ese 2 de mayo al agradecer su labor al servicio secreto y otras agencias involucradas en la operación, "el público no ve su trabajo ni sabe sus nombres, pero hoy sienten la satisfacción de su trabajo y ven el resultado de su lucha por la justicia". 
 Seria, aunque de sonrisa fácil 
 Facciones duras, suavizadas por la media melena lisa que se recoge en una cola de caballo cuando se pone detrás de la cámara. Con una voz más juvenil y menos grave de la que se espera de una mujer atraída siempre por los temas más duros. Con aspecto de estricta gobernanta, Bigelow asegura que, pese a lo que se puede leer de sus últimos trabajos, no se considera una persona política. "Son las historias de actualidad las que me interesan, su inmediatez, su cercanía, el hecho de que se desarrollan en el mundo en el que vivimos. Éste es un momento histórico que nos ha tocado vivir y no me puedo imaginar otro igual", añade en referencia a la película, que se estrenará el 31 de este mes. 
  Diez años y una noche, la más oscura. El film, que cuenta la búsqueda de Osama ben Laden durante una década y su posterior asesinato, se estrenará esta semana. Foto: Corbis 
 Ésta es una historia también difícil, porque precisamente esa inmediatez, esa cercanía a los hechos que narra, la sitúan fácilmente en tierra hostil por todos los flancos. Quizás en el único donde se vio arropada fue en el campo de la financiación, avalada por el Oscar conseguido y un tema de actualidad entre manos. "Pero como soy muy específica en el material que me interesa, la disponibilidad de fondos tampoco cambió tanto", reconoce sobre esta producción independiente de 30 millones de dólares. 
 Todo lo demás fue de locos, aunque eso no lo escucharán nunca de sus labios. "Ella sólo piensa en su siguiente plano, en mantenerse dentro del presupuesto. Nada más. Pocos directores en esta ciudad serían capaces de enfrentarse a este material con su bravura y arte", retoma el guionista, cuya camaradería con Bigelow, 20 años mayor que él, insinúa otro tipo de relación más allá de la profesional. El profesor y la capitana, los bautizaron, respectivamente, Jessica Chastain y Edgar Ramírez, los principales protagonistas de La noche más oscura. El film contó con 120 papeles con diálogo, rodado en tres continentes con 112 sets, incluida una réplica de la casa fortaleza de Abbottabad construida en Jordania, cerca del mar Muerto. 
  Diez años y una noche, la más oscura. El film, que cuenta la búsqueda de Osama ben Laden durante una década y su posterior asesinato, se estrenará esta semana. Foto: Gentileza Distribution Company 
 "Esta película fue como volver a la escuela por la cantidad de libros que leímos. Trabajé mano a mano con Mark, con quien revisaba los diálogos para ser lo más fieles y correctos posible. De ahí el mote", recuerda la actriz, reciente ganadora de un Globo de Oro y candidata al Oscar por el papel de Maya, la agente de la CIA en el centro de la investigación. Un personaje que en el reciente libro Un día difícil (ver aparte), escrito por uno de los miembros de las fuerzas especiales que formaron parte del asalto a Ben Laden, se llama Jen y está inspirado en una o varias personas que tomaron parte en la búsqueda. Porque, como insisten Boal y Bigelow, todo lo que figura en la película está basado en testimonios obtenidos de aquellos que tomaron parte o estuvieron relacionados con la búsqueda y captura. 
 "Con el antecedente de Vivir al límite [sobre una brigada estadounidense antiexplosivos en Irak] hubo esa confianza de que tanto Mark como yo trataríamos la historia con respeto y fidelidad. Y Mark escribió un guión magnífico, que fue un regalo que me puso en las manos. Los realizadores, al igual que los periodistas, tenemos un deber cuando tratamos la historia que nos rodea, la que se está desarrollando mientras rodamos", insiste Bigelow. Un trato preferente que en ningún caso hace referencia a la polémica que rodea a este trabajo en EE.UU., donde desde su concepción fue acusado de contar con acceso a información clasificada. Algo que tanto Boal como la directora niegan categóricamente. "Nunca solicitamos material clasificado ni somos conscientes de que nos fuera proporcionado", se escudan. 
 También aseguran que, pese a lo repetido entre la oposición a Obama en este año electoral, la película nunca tuvo "una agenda política", y que, dentro de la fidelidad a lo que ocurrió, no es un documental ni lo pretende ser. Protege los secretos y la identidad de aquellos que participaron. Pero ambos coinciden en que el personaje de Maya o Jen, o comoquiera que se llame la persona en la que está inspirada, existe y es una mujer. "Ésa fue mi mayor sorpresa. Saber que era una mujer la persona en el centro de esta operación, maravillarme de ello y sorprenderme de mi sorpresa porque era una mujer", afirma Bigelow. "Con esa idea de Jason Bourne / James Bond que tenemos en la cabeza cuando hablamos del servicio secreto, la importancia que tienen las mujeres en la CIA también fue una sorpresa para mí", corrobora Boal. 
 La capitana sabe lo que quiere 
  La marca histórica. Bigelow, hoy de 61 años, obtuvo en 2010 el primer Oscar para una mujer directora.  
 Lo de capitana se lo inventó el actor venezolano Edgar Ramírez y es fácil de ver cuando Bigelow da ejemplos de un rodaje que también utilizó la India como doble de Paquistán. "Era cine de guerrilla. Kathryn y yo tuvimos que huir literalmente de uno de los sets cuando se organizó una manifestación en contra de la película (por parte del grupo de ultraderecha hindú Vishwa Parishad), fruto de las tensiones entre Paquistán y la India. Nos largamos y seguimos filmando en otras calles, sin que cortaran el tráfico ni nada, con Kathryn y su camarógrafo en la furgonetita en la que yo iba con los actores", recuerda el actor. "Luego, en el rodaje, es una mujer muy sólida que sabe exactamente lo que quiere. Mantiene un balance perfecto entre mostrarse fuerte y directa con ser dulce y generosa. Y siempre segura. Ése es su secreto: sabe mantener la calma porque tiene muy claro lo que quiere." 
 Los halagos son precisamente lo único para lo que Bigelow no está preparada. En lugar de aceptarlos con gracia o desmentirlos entre muestras de falsa modestia, la californiana prefiere no darse por aludida. "No sé cómo responder a algo así", es lo único que articula ante la crítica de la revista Time sobre La noche más oscura, que la describe como la realizadora "con más cojones" en EE .UU. Antes prefiere atribuir halagos a su reparto, especialmente a Chastain, de quien dice que es "una persona que no le teme a nada" y es a la vez capaz de "humanizar" esta caza con su amplio registro para los pequeños detalles. 
 También tiene palabras de amor para el resto de sus actores una directora conocida por sacar lo mejor de cada uno. Es la mujer que descubrió a Keanu Reeves como un actor de acción con Punto límite, mostró las sutilezas de un Ralph Fiennes en Días extraños y dio una carrera a Jeremy Renner con Vivir al límite. "Siempre busco buenos actores, con una sólida carrera, pero especialmente en esta ocasión no quería que su nombre o interpretaciones pasadas interfirieran con lo que ves en la pantalla." Aun así, Chastain prefiere recordar la generosidad de esta capitana. "Hacer La noche más oscura fue muy duro por el lugar donde rodamos, por las escenas de tortura y sobre todo porque el personaje es completamente diferente a mí. Yo soy todo risas, y Maya sólo tiene una idea en la cabeza: capturar a Osama ben Laden. Pero Kathryn fue genial. Sabía de mi amor por los animales, lo mismo que ella, y no hacía más que mandarme videos de perros adoptados o cosas así. Es incapaz de perder su humanidad. Bajo ninguna circunstancia". 
 ¿Kathryn Bigelow viendo videos de gatitos en YouTube? Una imagen difícil de asimilar. Pero la realizadora ha demostrado ser una mujer de contrastes. Alguien que nunca pensó en dedicarse al cine y encontró en la pintura su salida artística, centrándose en el estudio y producción de piezas conceptuales bajo el ojo crítico de Susan Sontag o Richard Serra. "De ahí que mi conocimiento de cine sea limitado", dice, ahora sí que con falsa modestia. Porque Bigelow es una de esas mujeres que parecen haberlo visto todo, aunque no presuma como un Tarantino. Además de reconocer entre sus influencias a clásicos como Stanley Kubrick o Alfred Hitchcock, hablando con ella aflora su deseo por descubrir nuevos talentos en todo lo que comen sus ojos. "También me dejaron una profunda huella películas como Apocalypse now! o El francotirador. Lo interesante de esas películas, de los films de Vietnam, es que informaron así de un tema que nunca habría tenido la oportunidad de conocer de primera mano. Me iluminaron y me educaron. De ahí que veo clara la responsabilidad social y el compromiso del cine que quiero hacer, ese en el que muestre la realidad del mundo en que vivimos o de los momentos extraordinarios que nos ha tocado vivir." 
  Intimidad detrás de cámaras. Muy cercanos, Kathryn Bigelow y Mark Boal, directora y guionista, hicieron juntos la premiada Vivir al límite. Esperan repetir el éxito.  
 Su deseo, insiste, es ser honesta con lo que ocurrió y socialmente responsable. Por eso, su nueva película arranca con una pantalla en negro y el documento sonoro de lo que ocurrió en las Torres Gemelas el 11 de septiembre de 2001, que a continuación contrasta con el trato de abusos y tortura -o "técnicas mejoradas de interrogatorio", eufemismo con el que prefiere describir lo que ocurrió en Guantánamo- a los detenidos. Aquí Boal lleva la voz cantante al hablar de las diferentes reacciones o la controversia que generarán estas imágenes. Como dice, nunca fue su intención ni la de Bigelow mostrar la versión de la Casa Blanca. "Estas instancias son parte de nuestra historia. Y entre los múltiples métodos utilizados en la búsqueda de Osama ben Laden, éste fue uno de ellos". Bigelow ha sido censurada a menudo por su gusto hacia un mundo de violencia explícita. Reconoce que su contacto cercano en sus últimas películas con los diferentes operativos, ya sean militares o del servicio secreto, le han dado otra visión hacia ellos. "He sentido de cerca la psicología, dedicación e inteligencia que existe entre estos grupos de fuerzas especiales, con una capacidad de tomar decisiones de vida o muerte en una fracción de segundo. Me dejaron impresionada." Sin embargo, si algo sorprende de la operación en su nueva película es lo poco que se ve. Haciendo honor a su título, la ofensiva está filmada en la más completa oscuridad, utilizando en las cámaras las mismas gafas nocturnas que usaron las fuerzas especiales durante el asalto. "Mark escribió un verdadero testamento de lo que ocurrió en esa búsqueda, una narrativa que confío que el público disfrute, además de que conozca así la historia. Porque todos sabemos el final, pero no lo que pasó hasta llegar a ese momento." 
 El final de la cacería es por todos conocido. Pero quizá no así el final abierto por el que directora y guionista optan para la película, con una inocente pregunta sin respuesta a la protagonista de esta búsqueda. Y ahora, ¿qué? ¿Adónde vamos? "Es una pregunta importante. Como país, como cultura, ¿adónde nos dirigimos ahora?", reflexiona una mujer que admite siempre estar dispuesta a mantener el diálogo vivo, a preguntar lo que haga falta. "También estoy fascinada por cómo funciona el mundo y sigo siempre a la búsqueda de respuestas. Y por supuesto que soy una optimista, además de alguien que vive siempre con esperanza", resume la cineasta, en lo más parecido que su cerrazón personal le permite presentar como una declaración de principios. 
 Entre premios y proyectos 
 ÚNICA En 2010, con Vivir al límite, Bigelow le arrebató la estatuilla a mejor película a su ex marido James Cameron y su Avatar, además de llevarse el de mejor directora. En los 82 años de la Academia sólo tres mujeres habían sido nominadas, pero únicamente ella lo obtuvo. "No estaría acá si no fuera por Mark Boal", dijo entonces. La pareja nunca reconoció su relación. 
 AUSENTE Que no quedara nominada como directora en los Oscar 2013 por La noche más oscura fue una sorpresa. Esta noche, la actriz de ese film, Jessica Chastain, intentará imponerse en los Screen Actors Guild Awards (SAG, emite TNT). El 10 de febrero, Bigelow tendrá su revancha como realizadora en los Bafta. Y el 24, en los Oscar, será la hora de la verdad para su nueva película. 
 TRIPLE FRONTERA Tom Hanks y Johnny Depp estarían al frente de este proyecto que la realizadora tiene en carpeta y con el que espera meterse en el encalve ubicado entre la Argentina, Paraguay y Brasil. 

START_FILE   
   
      El film cuenta con un gran elenco en el que se destacan Jamie Foxx, Christoph Waltz y Leonardo DiCaprio. Foto: SonyMás notas para entender este temaDos films unidos por la polémica y la violencia El próximo jueves no será un día más para el cinéfilo. Está a la vuelta de la esquina una jornada que promete ser toda una celebración y que difícilmente se repetirá a lo largo de este año. Cuando falta menos de un mes para la entrega del Oscar se produce en forma simultánea el lanzamiento de tres de las películas más relevantes de la temporada alta de premios en Hollywood,  ubicadas al mismo tiempo en posiciones muy expectantes dentro del reparto de nominaciones que realizó la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de Estados Unidos hace pocas semanas. 
 Hablamos de un triple estreno de campanillas integrado por el western  Django sin cadenas  (Quentin Tarantino);  Zero Dark Thirty, la noche más oscura  (Kathryn Bigelow), inspirada en el resonante episodio que llevó a la caza y posterior muerte del terrorista Osama ben Laden, y la comedia dramática  El lado luminoso de la vida  (David O. Russell), de la que ya nos ocupamos en estas páginas. 
 De todas estas novedades, Django sin cadenas es la que exigió más tiempo de elaboración. Cuatro meses y medio de trabajo para dejar satisfecha la obsesión de una década. Antes de Django sin cadenas, Quentin Tarantino nunca había empleado tanto tiempo para hacer una película. Un rodaje de 130 días no es habitual. Pero si se comparan con los largos diez años que le llevó concretar el proyecto más largamente soñado de su carrera, el balance hasta podría resultar benigno e indulgente para el realizador de Perros de la calle. Nadie le reprocharía haberse tomado tanto tiempo y prolongar la espera en torno de uno de los largometrajes que más expectativas despertaron en los últimos tiempos. 
 Empeñoso, obstinado, perseverante, Tarantino no trabajó en línea recta, trabajó a conciencia en el argumento del film con la lógica del avance y el retroceso permanente, dedicó muchísimas horas a la elección de su protagonista y se permitió sobre todo construir la historia sobre la marcha alterando aún al borde del rodaje personajes y tramas que horas antes parecían estar fuera de toda duda. 
 "Llevaba esperando casi una década escribir tanto un spaghetti western como un western más o menos tradicional alrededor de un ex esclavo convertido en cazador de recompensas. Y lo único que tenía en la cabeza era el título. Me faltaba la historia completa", confesó Tarantino, verborrágico como siempre, frente a la prensa internacional congregada en Cancún a instancias de la distribuidora del film. 
 LA NACION también estaba frente al locuaz realizador, que por entonces se encontraba en pleno rodaje y no podía imaginar ni por asomo la controversia que habría de despertar más tarde su película, una vez exhibida, en torno de cuestiones tan sensibles como la violencia y el racismo. 
 Tradición y revisionismo 
 Fiel a su costumbre de trabajar con la máxima libertad e imaginación materiales conocidos y extraídos de la cultura popular, esta vez Tarantino abrevó en el cine del Oeste. El tradicional y la revisión que en los años 60 se impuso desde Europa. En este caso, la violencia cruda y explícita del western spaghetti se mezcla con algunas expresiones más recientes del género que colocan el primer plano en personajes de raza negra. El Django de Tarantino, en este sentido, no tiene la piel blanca y los ojos azules del Django original concebido en 1966 por Sergio Corbucci y personificado por Franco Nero (que tiene una aparición especial en este nuevo film). En cambio es negro (lo interpreta Jamie Foxx) y en la primera secuencia es liberado de la esclavitud por un extraño personaje de origen alemán (Christoph Waltz), cuyo medio de vida consiste en capturar "vivos o muertos" a personas buscadas por la ley para entregarlas a las autoridades. 
 De esta manera, el Django liberto se convierte en asociado del muy germánico Dr. Schultz. El camino que comparten de allí en más se dirige hacia la propiedad de Calvin Candie (Leonardo DiCaprio), a cuyo servicio trabaja la esposa de Django (Kerry Washington), sometida como muchos otros integrantes de su raza a una vida de esclavitud. 
 Esta trama pone en juego unos cuantos elementos del spaghetti western, un género que Tarantino conoce como pocos. De hecho, fue el responsable de programar el último gran tributo que se hizo a esa historia en el Festival de Venecia, y hace pocas semanas recibió un reconocimiento a la trayectoria en Roma, con Franco Nero a su lado. 
 Como todo estudioso del spaghetti western, Tarantino sabe que de Sergio Leone para acá la idea de venganza y la presencia central de los cazarrecompensas (bounty hunters) forman parte de la columna vertebral del género. Al mismo tiempo, para su personaje central recurre al nombre más popular de la historia del cine del Oeste realizado en Europa. 
 Además del Django original y una curiosa secuela realizada en 1987 (una de las pocas que se ocupa en la historia del spaghetti western del tema de la trata de esclavos), ese nombre llegó a ser inmensamente popular en Alemania y aún lo es en Japón. En el primero de los dos países se llegaron a estrenar durante los años 60 decenas de películas que buscaban atraer a espectadores mediante el uso apócrifo del personaje en el título o en alguna caracterización. En el Lejano Oriente, Django es objeto aún hoy de un extendido culto cinéfilo, representado en revisiones, estudios, encuentros de fans y hasta en homenajes explícitos como Sukiyaki Western Django (2007), de Takashi Miike, exhibido aquí en el Bafici. 
 Lo que Tarantino se encargó de subrayar en Cancún fue que esta nueva película no tiene esa suerte de cruce de géneros que llegó a caracterizar su filmografía previa. "Esta película es en esencia un western hecho y derecho, con aportes del género tomados en sus expresiones europeas o negras. Pero lo que hice en definitiva es escribir la historia tal como se desarrolla. Django sin cadenas es lo que es." 
 Como también es habitual en Tarantino, no faltan aquí algunas fugaces apariciones que funcionan como tributos a sus respectivas figuras, así como una cuidadosa banda de sonido con temas extraídos de películas de otros tiempos y aplicados con exactitud en la trama. En esa lista no falta el tema original de Django, compuesto para el film de 1966 por el argentino Luis Enrique Bacalov. Pero tampoco (y esta es una verdadera curiosidad) una canción original, especialmente escrita y orquestada para este film por Ennio Morricone, el gran referente musical del spaghetti western. Lleva como título "  Ancora qui  " (Todavía aquí) y está cantado en italiano por Elisa Toffoli. 

START_FILE   
   
      Ensayo frente a productores de todo en mundo, en una sala del teatro de La Ribera. Foto: Santiago FilipuzziA una sala de ensayos ubicada en el último piso del teatro de La Ribera, pleno corazón de La Boca, van llegando personas, que se ubican a los costados del lugar. Se escucha hablar en francés, en inglés y en castellano (obvio). En su mayoría son productores europeos y algunos periodistas suizos, que vinieron exclusivamente a presenciar este ensayo general. 
 Entre ellos está Robert Lepage, el multifacético creador canadiense que ha trabajado tanto con el Cirque du Soleil como con Peter Gabriel y que montó su versión de El anillo del nibelungo, en el Met. Estando en Chile, se enteró de este ensayo y acá está, esperando que todo esto tome cuerpo. El cuerpo (los cuerpos) son también los de los 12 bailarines que, en el momento indicado, comienzan a bailar tango. Pero no es el tango que conocemos, ni el tango lookeado para un público extranjero. A medida que avanza el ensayo, el corrimiento sobre una estructura del movimiento establecida toma entidad mientras suena un tango casi extraviado, lejano. 
 Hay momentos raros (como encendidos) en los que la secuencia de movimiento de brazos tienen tanta personalidad que es complejo reparar en los desplazamientos de los pies (o en la ruptura que se produce entre unos y otros). Hay otras escenas en las que la clásica estructura de pareja está radicalmente quebrada para un baile (un tango, o una versión de él) en la que prevalece lo grupal. 
 Quien está a cargo de esta métrica es Sidi Larbi Cherkaoui, una de las grandes figuras de la danza contemporánea actual. Larbi (a partir de este momento lo llamaremos así para evitar el triste episodio de intentar pronunciar su apellido) ya es conocido para el público local. Pasó por Buenos Aires en dos oportunidades. En 2003 vino con D'avant, inclasificable y maravilloso montaje en el cual cuatro bailarines de las compañías de Sasha Waltz y de Alain Platel exploraban sus infinitos recursos expresivos. Volvió en 2007. Eso fue con Zero Degrees. Ahí bailaba con Akram Khan. Eso fue (¿o seguirá siendo?) pura magia. 
 Cruces 
 Quien pensó en él para este espectáculo llamado M¡longa fue Ricardo Szwarcer, productor ejecutivo de este proyecto y actual director de la Usina del Arte. La primera vez que habló con Larbi sobre este asunto fue a fines de 2009. "Lo primero que sentí, fue miedo", reconoce el bailarín. Más allá del miedo original, aceptó. "Debe ser el primer espectáculo de tango realizado por una figura de la danza contemporánea de estirpe internacional", apunta Szwarcer. 
 En agosto de 2010 se realizó el primer encuentro en Buenos Aires. En aquel tiempo, Szwarcer era el director del Festival Grec, de Barcelona. Para el festival había programado Dunas, el espectáculo basado en el flamenco que Larbi baila con la española María Pagés. También programó Sutra, en el que este exquisito bailarín y coreógrafo actúa junto con 17 monjes del templo chino de Shaolín, en un montaje que revela la condición espiritual que se esconde en el kung-fu. En ese trabajo, la música pertenece a Szymon Brzóska, justamente el mismo compositor polaco que Larbi convocó para M¡longa y quien tuvo largas jornadas de trabajo con el compositor argentino Fernando Marzán. 
 A cinco semanas del estreno mundial -que será en el Théâtre du Jorat, de Lausana, Suiza- M¡longa parece ser el nuevo desafío artístico de este belga-marroquí que se la pasa girando por el mundo. M¡longa tiene un destino global. De hecho, luego de su estreno lo espera una gira que, ya incluye a Estambul, Lyon, Roma, Nueva York, Londres o Los Ángeles para un espectáculo producido por el Sadler's Wells Theatre, de Londres; que cuenta con la coproducción de 8 instituciones culturales internacionales y el auspicio del Ministerio de Cultura de Buenos Aires. "Pero eso no implica que se trate de un espectáculo pensado para un público europeo o norteamericano. Yo quiero que el público tanguero de acá también lo disfrute", confiesa Larbi. 
 Durante todo este largo viaje y hasta el estreno vino varias veces a Buenos Aires. "Tomé clases de tango y fui a muchas tanguerías. Aprendí mucho de todo eso y me dejé llevar por lo grupal que tiene este baile", dice. 
 Para el armado optó por bailarines de tango a quienes debía llevar hacia la danza contemporánea. Seleccionó cinco parejas y trajo de Europa a una pareja de contemporáneo (él, francés; ella, argentina radicada en Marsella). En este rompecabezas con reglas propias y estrictas, quebrarles la estructura del movimiento fue una empresa compleja. "Más todavía en los hombres, que están acostumbrados a liderar el baile", reconoce Larbi después de un ensayo que culmina en el escenario de La Ribera, donde el quinteto de músicos acompañantes hace sonar unos tangazos. 
 "Lo que más me atrae del tango es el abrazo eterno entre los bailarines. Cuando una pareja baila tango uno siente el diálogo hipnótico entre los dos cuerpos que se encuentran y se funden el uno con el otro entre sí", agrega. En este caso, más que el abrazo entre dos cuerpos se imponen los tríos o el grupo en su totalidad. En esas secuencias el coreógrafo parecer imponer más claramente sus propias reglas logrando un extrañamiento burlón, compadrito y radicalmente contemporáneo. 

START_FILE   
   
      La chelista y el director en plena ejecución de la obra. MADRID.- Es imposible escuchar el lamento desgarrador del  Concierto Elgar en Mi Menor  y no imaginar a una joven Jacqueline du Pré abordándolo. La pieza, compuesta al término de la Primera Guerra Mundial por sir Edward Elgar, alcanzó un renovado esplendor (quizá su máximo apogeo tras su desastroso estreno en 1919) con la soberbia grabación de la británica, 45 años después. Casada con Daniel Barenboim, la gran violonchelista sufrió una despiadada esclerosis múltiple que enterró su fulgurante carrera cuando solo tenía 28 años y su vida a los 47. Igual que el primer movimiento del Concierto Elgar, su figura evoca con el paso del tiempo el recuerdo de una cruel y dolorosa pérdida. Por motivos fáciles de intuir, Barenboim solo había vuelto a tocar esta obra una vez en 30 años: en 1997, con Yo-Yo Ma. Pero eso fue hasta que conoció a Alisa Weilerstein, una joven chelista norteamericana que entonces tenía 28 años, y que había crecido pegada al mismo instrumento y memorizando aquella histórica grabación. "La escuchaba dos veces por día desde que tenía 4 años hasta los 11. A esa edad decidí dejar de hacerlo porque me tenía demasiado obsesionada. Es mi chelista favorita y su grabación para mí es la Biblia. Sin embargo, llegué a un punto en que quería formar mi interpretación individual", explica en un español muy correcto que ha aprendido para poder comunicarse con la familia de su prometido venezolano. 
 Weilerstein ha grabado con Barenboim y la Staatskapelle de Berlín el Concierto Elgar y los conciertos para cello de Elliot Carter. Es la primera vez que Decca ficha a un intérprete de violonchelo en 30 años y, por supuesto, también que el director argentino-israelí vuelve sobre los pasos del concierto, que su primera esposa convirtió en leyenda, a través de una nueva grabación. "Nos conocimos por primera vez en 2008 y toqué el concierto de Dvorák para él, solo para aprender un poco más. La persona que me lo presentó (un director israelí) me dijo que debía mostrarle también el Concierto Elgar. Me negué. Cualquier otra obra sí, pero ¡nunca Elgar. Para mí Jacqueline du Pré es una diosa. Pero esta persona insistió. Me dijo que nadie conoce la pieza como Barenboim. Lo pensé mucho y acepté." 
 Tocaron la obra. El maestro al piano. Terminaron, hablaron y el director le pidió que volvieran a repetirlo. Esta vez, con la Filarmónica de Berlín en el Concierto Europa. "Me quedé completamente en shock." Un año más tarde, firmaron el acuerdo con Decca para la grabación. Una rúbrica profundamente simbólica también por ese carácter de aprobación del maestro a la heredera que incluía el momento. 
 Así, abordaron con más detenimiento una obra plagada de emociones biográficas muy delicadas. ¿Complicado? Y ahí Weilerstein se traba, suspira e intenta evitar el tema. "Es una, ... no, si... es difícil hablar de esto. Es algo muy intenso." La conversación en torno al Concierto Elgar se mantuvo siempre en el plano estrictamente musical. Barenboim, como ya había hecho en su grabación con Du Pré, encauzó la interpretación hacia un sonido más germánico que el de la histórica de John Barbirolli con su difunta esposa para EMI en 1965. "Barenboim es muy interesante y genial porque no pretende cambiar la naturaleza de un intérprete. Después de estas sesiones soy una mejor versión de mí misma, pero sigo siendo yo." 
 Pero Weilerstein no es solo eso. Ni tampoco lo sería únicamente porque lo dijese Barenboim. También se pronunció sobre su exuberancia musical el compositor Elliot Carter, fallecido a los 103 años hace algo más de dos meses y a quien visitó el pasado julio. Quería mostrarle su visión de sus conciertos para chelo (compuestos para Yo-Yo Ma hacía 10 años), también incluidos en la grabación y que funcionan como el lado sarcástico, incluso humorístico, de la trágica primera parte. 
 Quizá fue ésa la última entrevista que mantuvo Carter antes de morir, porque la hilarante escena quedó grabada y puede verse en la web de la artista. "Mi momento favorito del encuentro es cuando le dije que iba a tocar para él. Me contestó que encantado, pero que no iba a decirme nada porque no podía oír bien. Siete segundos más tarde ya me había hecho parar para corregirme", recuerda con una carcajada. 
 Pero la juventud, opina la chelista, no es un obstáculo para entender determinadas emociones que subyacen en algunas obras de madurez."La música está viva, no hay interpretaciones definitivas. No creo en eso para nada. Aunque espero seguir aprendiendo toda mi vida." 

START_FILE   
   
      Enrique Pinti: "Estoy en un teatro de maniáticos". Foto: LA NACION / Mauro V. RizziMAR DEL PLATA.- No es un hombre de playa. La arena y Enrique Pinti no se llevan bien. Elige la vida de hotel, durante el día, y el escenario, por las noches. En su suite improvisó una oficina donde adapta el musical  Los locos Addams  , desde el mediodía hasta la noche, cuando parte al Neptuno para hacer  Lo que vio el mayordomo  , con Luis Luque y Alejandra Flechner (entre otros), "dos rebeldes que, como yo, se han incorporado a la sociedad". 
 "Estoy en un teatro de maniáticos", dice divertido Pinti. Habla de sus compañeros de elenco de la comedia negra de Joe Orton, dirigida por Carlos Rivas, y también de Julio Chávez, quien realiza en ese mismo complejo  La cabra  , y quien todas las noches, antes de cada función, repasa la letra. "Es goce puro", opina sobre esa puesta casi coreográfica, ese vaudeville de puertas infinitas que dirige Carlos Rivas. "Vivimos un clima festivo. Nos cagamos de risa y entramos en un juego maravilloso. Nos entendemos a la perfección como actores y como seres humanos." 
 Aquella fiesta regresará a la avenida Corrientes cuando termine la temporada de verano en La Feliz y luego realizarán una gira por el interior. Mar del Plata albergó muchas veces a Pinti, desde 1978, con  Historias recogidas  . Después vendrían  Lo mejor de Enrique  ,  El show de Enrique  ,  Pan y circo  ,  Salsa criolla  ,  Candombe nacional  ,  Los productores  y  Antes de que me olvide  , entre otras. 
 -Esta temporada tomó a muchos por sorpresa, los teatros no están llenos, ¿cómo se vive en el medio de esta situación? 
 -Y. sí, es flojeti. Lo palpamos todos. Pero hay contradicciones. Cuando Francis Smith la rompía con sus hits, Mar del Plata reventaba de gente, reventaban las peatonales, los barcitos, se largaba la temporada el 3 de enero. En cambio ahora, cuando las cosas se han complicado, está el tema del cepo del dólar, hay inflación, la temporada empieza el 24 de noviembre. Es una locura generalizada. No suma comenzar así porque es una época de desangre que los pone a todos de mal humor. 
 -Soledad Silveyra decía que ella, como tantos actores, trabajan porque necesitan el dinero, ¿qué te impulsa a vos? 
 -Coincido con ella. Cada uno maneja sus finanzas como puede. Los actores no somos millonarios. Yo lo hago porque me impulsan las ganas de hacerlo, por puro placer y no por la guita. 
 -Este año los musicales ocupan tu vida. 
 -Sí, estoy realizando la adaptación de  Los locos Addams  , del texto y las canciones, del musical que se estrena este año [con Gabriel Goity, como Homero, y Julieta Díaz, como Morticia]. 
 -Ya te has convertido en un experto en adaptar musicales. 
 -Hace mucho que lo hago:  Chicago  (1977), con Nélida Lobato y Ambar La Fox;  Yo quiero a mi mujer  (1979), con Leonor Benedetto, Rudy Chernikof, Gerardo Romano y Blanquita Silván;  Los productores  (2003);  Hairspray  (2008);  El joven Frankestein  (2009). Y también hice adaptaciones de otras obras como  Filomena Marturano  , con Cipe Lincovsky y Alberto de Mendoza, y  Solas  , con Leonor Manso y Julieta Díaz, dirigida por Alicia Zanca. 
 -¿Cómo es tu modo de trabajar para adaptar un texto "al argentino"? 
 -En el caso de  Los locos Addams  , trabajo con tres textos al mismo tiempo: el original en inglés, el portugués, porque en Brasil se está haciendo con mucho éxito, y en español. En general, quienes tienen sus derechos son muy severos y no quieren que nada se cambie ni se corte. Trato de hacerlo con mucho cuidado, de dejarle algo bien nuestro a la obra. 
 -Y hablando de musicales, ¿vas a actuar en Anything Goes? 
 -Javier Faroni me lo propuso. Es un personaje simpático, un gángster, "el enemigo público número 13". Creo que sí, porque el estreno sería en julio. Tengo que ajustar cosas en la agenda, pero me encantaría trabajar con Florencia Peña y Diego Ramos [ambos ya están confirmados para este musical y la dirección será de Alejandro Tantanian]. 
 Hiperkinético y apasionado, para 2014 Pinti también prepara un espectáculo con Alfredo Arias, donde también participarían Sandra Guida, Alejandra Radano y Lidia Borda. Allí, Pinti realizaría monólogos de reflexión ante fantasmas, grandes divas de todos los tiempos que le hubiese gustado conocer: Edith Piaf, Lola Flores, Marlene Dietrich y Josephine Baker. 
 Pinti es verborrágico, pero para hablar se necesita mucho más que lengua. Siempre tiene argumentos para respaldar lo que dice. Y cuando habla de teatro, no sólo habla desde su rol de protagonista, sino de espectador. Buen compañero, este actor sin aires de divo va muy seguido a ver espectáculos de toda naturaleza. y además llega puntual a la cita. 
 -Enrique, siempre te veo en los estrenos, nunca llegás sobre la hora, sos de los primeros en ingresar en la sala, algo poco común con los demás actores. 
 (Risas) -Es una cuestión de respeto. Sé bien los nervios que corren por detrás del telón en el debut, y cuando hay que esperar a que lleguen los famosos para empezar. Esto pasa no sólo en el teatro, pasa en la Argentina: lo elemental, lo obvio, se ha convertido en algo extraordinario. 
 Reflexiones sobre un hombre sensato 
 - Siempre te caracterizaste por tu visión aguda y tu lengua filosa, ¿por qué no estás haciendo monólogos políticos? 
 -Se me presentaron varias propuestas con textos que no pude rechazar: El burgués gentilhombre, en el San Martín, y ahora  Lo que vio.  Ahora hay una tormenta, vivimos un momento de irracionalidad. No hago monólogos no por una cuestión de miedo. A esa palabra la borré de mi vocabulario. Solo tuve miedo durante la dictadura. Sé muy bien diferenciar entre la basura dictadura y la democracia, por peor que fuese. Tampoco es cobardía, pero la gente está exacerbada. Y quiero pensar distinto. Soy un hombre sensato y por eso voy a dejar pasar el este año y el próximo y, seguramente en 2015, cuando las cosas estén más sobre la mesa, me gustaría volver a los monólogos. Además se van a cumplir 30 años de Salsa criolla y festejaría con un regreso. Hay una frivolización que a mí me tiene los huevos al plato. Hay gente que tiene fiebre en el orto, no soy ni kirchnerista ni antikirchnerista. Te repito: soy un hombre que quiere ser sensato. 
 -¿Cómo interpretás lo ocurrido con Ricardo Darín y la escalada que tuvieron sus dichos? 
 -No lo interpreté como si hubiese sido atacado por la Presidenta. Una persona expresa una opinión arriesgada y del otro lado le contestan. Interesa mucho la opinión de Darín porque es muy querido e importante. Y además, si esto se lo hubiese dicho una persona opositora, una persona requete en contra, hubiese sido otra la respuesta. Pero como él tiene una posición más bien favorable. eso molestó. Quizás él se equivocó, como también fue un error sacar a relucir lo de la camioneta, porque da una sensación de chicana, pero todos los políticos lo hacen. A Ricardo lo quiero, lo adoro y tiene huevos para enfrentar esto y mucho más.. 
 Lo que vio el mayordomo De Joe OrtonEn el Neptuno (Santa fe 1751, Mar del Plata)Funciones, de martes a domingos, a las 22ú 

START_FILE   
   
      En medio de la devastación, un mate. Foto: Témoris GreckoALEPPO, Siria.- Si los sirios les regalaron a los argentinos figuras que entraron en los libros de historia, incluso un presidente, los rioplatenses correspondieron con el mate. A mediados del siglo XX, en uno de los tantos altibajos de la economía argentina, retornaron a Siria muchos hijos y nietos de quienes habían emigrado hacía un tiempo. 
 El destino determinó que, con los años, el mate se haya convertido ahora no sólo en una "infusión rebelde", sino también en un botín de la guerra que desgarra al país. 
 Aquellos inmigrantes que regresaron a Siria desde América del Sur lo hicieron con todo el bagaje cultural de los campos, los montes y los puertos. 
 Al principio, el mate que trajeron con ellos no fue más que una moda de las clases más acomodadas, una forma de marcar diferencias con los sectores que no podían pagar el costo de este producto, importado desde las remotas tierras de un continente de cuya existencia sólo había una prueba disponible: la yerba que llegaba en las bodegas de los navíos a los muelles de Tartus y Latakkia. 
 La minoría alauita se hizo del poder en 1970 con los golpes de Estado puestos en marcha por uno de los suyos, Hafez al-Assad, padre de Bashar, actual presidente sirio . Con esto, esa minoría adquirió los hábitos de los ricos, y en sus reuniones, el mate ganó carta de legitimidad al lado de las bebidas tradicionales. 
 Las revoluciones, sin embargo, son hechas para igualar. Y el mate, antes un lujo, ahora es una bebida esencial para el descanso de los combatientes opositores. 
 "Cuando conquistamos posiciones del ejército, además de armas y equipo, capturamos las provisiones de yerba de la oficialidad alauita", cuenta Mahmoud, un combatiente de 25 años que integra las filas del Ejército Libre Sirio (ELS). 
 Mahmoud y otros rebeldes están reunidos en su pequeño local cuartel antes de que caiga la temprana oscuridad del invierno, en el barrio de Salaheddine. 
 Varios de ellos estuvieron combatiendo antes en las primeras barricadas, hechas con escombros, muebles y restos de autos, frente a los soldados de Bashar al-Assad. Algunos son francotiradores, una especie que, además de hostigar a otras, sostiene guerras particulares que demandan precisión, energía e interminable paciencia, entre azoteas, ventanas y agujeros abiertos en las paredes. 
 Los que arriban más tarde encuentran a sus compañeros de la  katiba  Al-Waed (unidad militar La Promesa) orando. "  Mohammedun resulullah  (Mahoma es el profeta de Dios)", repiten. Llega el momento de relajarse, de intercambiar historias. Delgado, Ibrahim se quita la campera negra, saca un cigarrillo y se sienta. De 28 años, es uno de los mayores del grupo. 
 Se acomodan en tres sillones, viejos y sucios. Dejan descansar las armas sobre el piso, los cañones entre las manos. Las miradas buscan a quien se va a encargar de prepararles una bebida; ése es Walid. En unos vasos pequeños sirve café. En otros, apenas más grandes, té. Y en los mayores, de vidrio, con asa y bombilla, yerba mate. 
 El que quiere mate recibe un recipiente individual. No circula entre los combatientes, como tampoco lo hacen el té ni el café. 
 No es difícil imaginarlos en las llanuras argentinas, alrededor del fuego, por la noche, después de un duro día e igualmente armados. Aquí en la ciudad, se escuchan los morteros y los fusiles, se huele la basura y la descomposición de la muerte. 
 En el campo abierto, a ellos los acompañarían los rumores de las vacas, el aroma del cuero y la leve fetidez del estiércol. 
 Además del placer intrínseco de beber mate, disfrutarlo es una temprana victoria insurgente, un botín de guerra que simboliza la fuerza de los sublevados. 
 Hassan y Gawad aceptan posar para la cámara con fusil, vaso, bombilla y yerba. Detrás de ellos, está la guerra: el barrio de Salaheddine, en Aleppo, convertido en ruinas. Con sonrisa de anuncio publicitario, Hassan muestra el paquete del producto: bella caligrafía árabe. Lo da vuelta, y la etiqueta está en castellano. La marca es Kharta Khadra. Otra leyenda dice: "Origen: Argentina". 

START_FILE   
   
      Dotcom al presentar su nuevo sitio en Auckland. Foto: AFP Más notas para entender este temaLa lógica de Internet a la perfección Con más de un millón de usuarios registrados el primer día, un promedio de 500 archivos subidos por segundo y un ritmo de crecimiento que lo pone cerca (o por encima) de sus competidores directos -como Dropbox , Google Drive y RadipShare -, Mega ( mega.co.nz ) ya es un nuevo fenómeno del mundo digital. 
 Se trata de un servicio de almacenamiento  online  de archivos y de la revancha de su creador, Kim Schmitz, más conocido como Kim Dotcom, el excéntrico empresario que fue detenido hace un año a pedido de la justicia estadounidense, acusado de violar las leyes de propiedad intelectual, asociación ilícita y lavado de dinero con Megaupload, sitio de intercambio de archivos cerrado el 19 de enero de 2012. 
 La avalancha de usuarios exigió al máximo la plataforma de Mega, que presentó algunos inconvenientes por los que el propio Dotcom pidió disculpas. "No voy a decirles cuántas inscripciones hemos tenido desde el lanzamiento porque no lo creerán. Yo mismo no lo creo, así que no voy a decirlo", comentó el empresario en Twitter . Mega promete una capacidad de 50 gigas por usuario, con cuentas gratuitas que pueden ampliarse hasta 1 y 2 teras mediante cuentas premium, cuyo costo es de entre 19,90 y 29,90 euros, respectivamente (Dropbox ofrece 2 gigas; Google Drive 5 gigas y Microsoft SkyDrive, 7 gigas). 
 El sistema de almacenamiento fue lanzado justo en el aniversario del cierre de Megaupload y la detención de Dotcom en Nueva Zelanda, donde vive (por ahora, porque todavía está pendiente sobre él y otros tres socios un pedido de extradición de Estados Unidos). 
 El nuevo servicio se construyó sobre las cenizas de Megaupload , que según las autoridades estadounidenses les hizo perder US$ 500 millones a las industrias del cine y la música, y le permitió a Dotcom embolsar unos US$ 175 millones gracias a miles de cuentas premium que permitían a los usuarios acceder a su información de manera más rápida y eficiente. 
 Los próximos proyectos de Dotcom son también una venganza contra esos sectores: en pocos días lanzará Megabox (que permitirá a los músicos vender sus creaciones de manera directa sin pasar por las discográficas); Megakey (que permitirá acceder a contenidos gratuitos sin tener que ver la publicidad que los financia) y Megamovie (un servicio de distribución de cine y series cuyos detalles no se conocen). Por lo pronto, la poderosa Motion Picture Association of America (MPAA), que agrupa a la industria de Hollywood, ya expresó su escepticismo: "Dotcom construyó su fortuna robando", afirmó tras la presentación de Mega. 
 En su extravagante mansión de Auckland, al atardecer, en una presentación que incluyó cantos maoríes y la recreación (helicópteros incluidos) de su dramática detención por parte del FBI, Dotcom -nacido en Alemania hace 39 años- presentó a su equipo de seis ejecutivos, entre ellos un "asesor en derechos humanos". En esa reunión, el emprendedor centró su largo discurso en la libertad de expresión en Internet. "Lo que estamos ofreciendo es una manera más inteligente, rápida y segura de almacenamiento en la nube. Y estamos seguros de que está en cumplimento de la ley. También comenzamos una nueva conversación sobre el futuro de la libertad en Internet. La destrucción de Megaupload abrió un urgente y creciente debate político: Internet no debe pertenecer a ninguna persona, gobierno o industria", dijo Dotcom. 
 Encriptación 
 Tal vez el único argentino en la presentación haya sido Matías Tofful, un desarrollador de software que vive en Nueva Zelanda desde julio del año pasado y que se vinculó con Dotcom por Twitter. "Lo empecé a seguir, él me empezó a seguir, y compartimos varios mensajes internos. Después me invitó al prelanzamiento de Mega, que se hizo en la calle más importante de Auckland. Y después me dio un permiso para ir a la mansión con una cámara para filmar todo el evento -contó a LA NACION-. La principal diferencia con Megaupload es que en Mega inmediatamente al subir los archivos éstos son encriptados, evitando el ciberespionaje, como el realizado por el FBI" con Megaupload. 
 "Es muy visible en su actitud que Dotcom es emprendedor y extrañamente carismático. Sostiene siempre una sonrisa cuando mira al público, no desalienta ninguna foto y mantiene fija la mirada si tu intención es entablar una conversación. Tuve la oportunidad de hablar con Mona, esposa de Kim, y con él personalmente. Ambos se mostraron sumamente accesibles, muy atentos a todo lo que decía, y con una gran simpatía", resumió Tofful. 

START_FILE   
   
     MADRID (ANSA).- El rey de España, Juan Carlos I, decidió ayer eliminar las referencias a su yerno, Iñaki Urdangarín, del sitio de Internet de la Casa Real, para responder así a los "efectos negativos" que las investigaciones por corrupción al marido de la infanta Cristina tienen en la imagen de esa institución. 
 La Casa Real, en efecto, sacó la sección personal del Duque de Palma un año después de que él fuera apartado de las actividades de la familia real, tras el escándalo que se desató con la investigación judicial del Instituto Nóos. Esa fundación sin fines de lucro, que Urdangarín presidió, fue, al parecer, utilizada para desviar fondos públicos a empresas privadas. Por ese motivo, en diciembre de 2011 el marido de la infanta fue imputado por malversación de fondos públicos, falsedad y fraude. 
 La aprobación del monarca español se vio seriamente perjudicada en 2012 por el procesamiento judicial de su yerno, pero también por un episodio de caza de elefantes en Botswana, criticado por su costo y cuestionado por defensores de los derechos de los animales.  A principios de 2013, una encuesta de El Mundo reveló que la imagen de Juan Carlos cayó un 26,3% desde su nivel de hace un año. 
 Iñaki UrdangarínYerno del reyEs investigado por el desvío de fondos públicos desde la fundación que manejaba 

START_FILE   
   
      Gabriela, una porteña que optó por cabalgar junto al lago. Foto: Alfredo LeivaMás notas para entender este temaEl encanto único de los bosques y los espejos de agua en el Corredor de los Lagos VILLA LA ANGOSTURA.- La Patagonia tiene luces de victoria este verano. La región cordillerana colmó su capacidad hotelera, se amplió el abanico de propuestas para disfrutar de los encantos naturales, los turistas extendieron su estadía promedio y, por si fuera poco, durante todo enero las temperaturas sorprendieron superando la barrera de los 30° y con pleno sol todo el mes. 
 El resumen de un mes exitoso se encuentra en la coqueta Villa La Angostura, que llegó a cubrir el ciento por ciento de su capacidad hotelera. Nadie sabe explicar el fenómeno del boom turístico de la aldea de montaña, pero aseguran que el sector turístico en su conjunto trabajó mucho para lograr revertir la mala racha que pasaron con la erupción del volcán Puyehue en junio de 2011. 
 Villa La Angostura luce renovada. Desde el filo del cerro Belvedere, Gabriela y su esposo, Germán, no dejan de repetir la "increíble vista" que ayer les ofreció Andrés "Tero" Bogani, con una cabalgata mágica entre bosques de cipreses y coihues, que recorre durante tres horas las laderas en forma de herradura de la montaña situada encima del lago Correntoso. Desde la cima se observan los tonos turquesas y azules del lago por efectos de los nuevos sedimentos que trajo la ceniza volcánica y su nueva tonalidad no deja de deslumbrar. 
 Germán y Gabriela optaron este verano por incursionar en la Patagonia. Junto con su hija Felicitas, de 11 años, iniciaron un largo trayecto de 15 días que los llevó por Bariloche y La Angostura, y luego se instalarán en San Martín de los Andes. "Ir a la costa es estresante por el viaje y elegimos este año venir al Sur porque todos lo recomiendan", contó a LA NACION Germán, mientras trataba de contener a su hija, encantada con darles de comer a los caballos. Las cabalgatas son uno de los tantos paseos que ofrece La Angostura. Su mentor, Andrés, retomó la actividad este verano luego de que las cenizas del bosque se aplacaran, aunque ahora, con varias semanas sin lluvias, el polvo vuelve a ser molesto en algunos sectores tras el paso de los animales. "Es una buena temporada, a todos nos va bien", sintetizó al detenerse para que los turistas se fotografiaran en la cascada del arroyo Piedritas, que divide los cerros Inacayal y Belvedere. 
  Rafting en el rio Manso, una de las actividades que prefieren los grupos de amigos. Foto: Alfredo Leiva 
 "La Angostura dejó de ser un lugar de paso para convertirse en destino", definió Pablo Bruni, coordinador de Turismo y Promoción, respecto de esta temporada, que extendió el promedio de estadía a seis noches y amplió el segmento de turistas que llegan, no sólo limitado a las familias, sino también a parejas y grupos de amigos. ¿Cuál es el atractivo para todos? "Lo no masificado y la impronta de atención personalizada en todos los servicios. Eso es lo que interesa a la gente que nos elige", sintetizó. 
 Los cálidos días posibilitan aventuras de todo tipo al aire libre, sobre todo paseos náuticos en botes y veleros, desde la Bahía Mansa del lago Nahuel Huapi, donde además se alquilan botes para recorrer las tranquilas aguas de la bahía. Por las tardes, las costas se colman de veraneantes como si fuera un destino de playa. 
 Entre las novedades, este verano en La Angostura se incorporó el alquiler de pintorescas bicicletas con motor para no realizar ningún esfuerzo más que un par de pedaleos para que comience a funcionar el móvil. La ciudad está habituada a los paseos en dos ruedas y tiene excelentes bicisendas a la vera de la ruta que conduce hacia la frontera con Chile y también un buen espacio para transitar en dirección a la zona de las bahías del Nahuel Huapi. 
 También se sumó la propuesta de canopy nocturno para recorrer la copa de los árboles en la base del cerro Bayo a la luz de la luna, y buceo en las aguas del Nahuel Huapi. Al caer la tarde la explosión del verano son las cervezas artesanales, y uno de los sitios elegidos es el patio cervecero de Epulafquen, en un apacible parque entre frondosos árboles regionales, donde Diego Sierra cuenta que comenzó como hobby cuando aún vivía en Buenos Aires y hace tres temporadas instaló su patio cervecero, que sólo el último año duplicó la producción. 
  Los sanjuaninos Daniel Díaz y Noelia Valdez, de luna de miel. Foto: Alfredo Leiva 
 Quienes no optan por La Angostura como destino final siempre se hacen tiempo para recorrer la villa y así llegaron desde Bariloche los González, Arce y Palacios, una gran familia de Hurlingham que bien temprano comenzó a tomarse fotos en el centro de la ciudad, donde relucen los rosales. "Con mi esposo vinimos hace dos veranos y nos encantó; ahora volvimos y siento que cada vez descubro cosas nuevas", contó Andrea González, que fue la promotora de arrastrar a sus hermanos con sus respectivas familias para que conozcan los encantos de la Cordillera. 
 La excursión por el día es agotadora, pero con paisajes deslumbrantes en todo el trayecto, ya que desde La Angostura se parte por la ruta de los Siete Lagos hacia San Martín de los Andes, para regresar la misma noche a Bariloche, donde según las autoridades este verano es "la mejor temporada de la última década" con un 85% de ocupación. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaUna poderosa herramienta de propaganda al servicio del Gobierno La imagen positiva de Cristina Kirchner es mayor entre quienes consumen Fútbol para Todos : salta de 28 a 50 puntos entre quienes no miran partidos televisados y quienes ven varios por fin de semana. 
 El dato surge de una encuesta de Poliarquía Consultores para LA NACION, en la que mide el impacto de la estatización de las transmisiones de fútbol en los niveles de aceptación de la Presidenta, en distintas franjas de la población. 
 El estudio divide a los encuestados -3118 personas en total- entre quienes a lo largo de un fin de semana no miran partidos, que son el 43%; los que miran varios partidos (30%)  y los que miran un solo cotejo (23%). El resto, 4 % , no sabe o no contesta. 
 Desde su puesta en marcha en agosto de 2009, Fútbol para Todos transmite semanalmente los diez partidos de Primera A. En 2011 se sumaron cinco partidos del Nacional B, que luego bajaron a cuatro. Es, además, una pieza clave de la maquinaria comunicacional del Gobierno. 
 La encuesta indaga también sobre el uso de dinero público para sostener el programa Fútbol para Todos. 
 El 59%  consideró "ineficiente" la administración de los fondos destinados al programa; para el 26% es "eficiente", y el 15% restante dijo no saber o no contestó. El reparto de las respuestas fue similar ante la pregunta por la exclusividad de publicidad oficial en las transmisiones. El 60%  se mostró en desacuerdo; el 26% dijo que está de acuerdo y el 14 optó por el "no sabe, no contesta". 
 De los torneos transmitidos desde la estatización, sólo el Apertura 2009 tuvo publicidad privada. 
 Buena parte de la encuesta de Poliarquía está dedicada a desglosar el diferencial que registra la imagen positiva de Cristina Kirchner entre quienes miran varios partidos y quienes no ven ninguno. 
 Llama la atención, por ejemplo, que uno de los mayores saltos ocurra entre los entrevistados con formación terciaria o universitaria. En ese universo, la buena imagen de la Presidenta sube de 23 a 54 puntos (31 de diferencia) entre quienes no ven partidos y los que ven más de uno. La brecha también es alta entre los que han completado estudios secundarios (pasa de 28 a 50 puntos). El cuadro se completa con los encuestados que tienen formación primaria. Aunque allí la imagen positiva entre los que no consumen fútbol es más alta que en el resto de las categorías (34 puntos), también se observa un salto importante hasta los 49 puntos, es decir, 15 de diferencia. 
 También, en contra de lo que muchos podrían esperar, el mayor crecimiento de aceptación presidencial se da entre aficionados de la ciudad de Buenos Aires. 
 Allí, la imagen positiva pasa de 22 puntos, entre los que no ven partidos, a  56 puntos entre los que siguen varios por la televisión pública. En el Gran Buenos Aires, la diferencia entre unos y otros es de 24 puntos, y en el interior, de 19. 
   
 En términos etarios, también aparecen datos llamativos. El grupo de consultados de 30 a 49 años es el que muestra la mayor diferencia. Allí, la buena imagen de la jefa del Estado trepa de 25 a 52 puntos. Entre los de 50 o más años salta de 27 a 49, y entre los más jóvenes (de 18 a 29 años), pasa de 35 a 49 puntos. Igual que en el cruce con el grado de instrucción, el piso de imagen positiva es más alto entre los encuestados de menor edad. 
 Del cruce de las variables de edad, sexo e instrucción surgen otras conclusiones. Por ejemplo, entre los hombres, el universo en el que la imagen presidencial más crece (siempre entre los que no ven y los que ven varios partidos), es el de los que tienen entre 30 y 49 años y estudios terciarios o universitarios. Allí, Cristina Kirchner gana 43 puntos. 
 Entre las mujeres, la Presidenta logra la mayor ganancia en la misma franja etaria (de 30 a 49), pero entre las que tienen estudios secundarios. La diferencia entre las que no miran y las que sí miran fútbol por TV es allí de 30 puntos. 
 La encuesta de Poliarquía se hizo por teléfono, en centros urbanos de más de 10.000 habitantes, entre el 1° de octubre y el 15 de noviembre del año pasado. 
 $ 2,6 millones por partido 
 Por los millones que se le destinan, por la poca transparencia y por el monopolio de la publicidad oficial, el programa Fútbol para Todos está envuelto en polémica. 
 "No es posible que sólo el que paga pueda mirar un partido, que le secuestren los goles (...) como antes secuestraron y desaparecieron 30.000 argentinos", dijo Cristina Kirchner, en agosto de 2009, cuando lo presentó en sociedad. 
 Desde marzo de 2010, las tandas de las transmisiones sólo incluyen mensajes de Presidencia de la Nación y se volvieron una pieza clave del aparato de comunicación oficial. El único anunciante privado es el fabricante de camiones Iveco. 
 La Casa Rosada también usó los minutos de los entretiempos para atacar, vía spots, a sus rivales: al Grupo Clarín, Mauricio Macri y José Manuel de la Sota, entre otros. 
 Según los últimos datos (julio de 2012), el plan costó casi $ 4000 millones: $ 2275 millones de pago de derechos a la AFA; $ 1044 millones de publicidad oficial y $ 678 millones de gastos de producción, emisión y comercialización. Son $ 2,6 millones por partido. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Los hinchas xeneizes se burlaron de Independiente con los clásicos afiches - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 7 
   

START_FILE   
   
     Al menos 232 personas murieron esta madrugada en el incendio de una discoteca ubicada en la ciudad brasileña de Santa María, en el estado de Río Grande do Sul. La cifra fue confirmada por el Batallón de Operaciones Especiales del Ejército, que precisó que el número corresponde a 120 hombres y 112 mujeres. 
  Los bomberos tuvieron que abrir un agujero en la pared para retirar a las víctimas. Foto: EFE  
 En tanto, los heridos, 131 según datos oficiales, fueron llevados al Hospital Universitario y el Hospital de Caridad. Para agilizar el operativo, las autoridades solicitaron desde temprano la ayuda de voluntarios para colaborar con la atención de las víctimas. 
 La investigación 
 El incendio, cuyas causas se desconocen, comenzó poco después de las 2 de la madrugada en el boliche Kiss, ubicado a 286 kilómetros de Porto Alegre. De acuerdo con los primeros datos registrados, los bomberos lograron controlarlo luego tres horas después. 
 Testigos aseguran que el fuego se desató por un show de pirotecnia de la banda Gurizada Fandangueira justo cuando empezaba su presentación. Se apagaron las luces y apuntaron una bengala hacia el techo, que habría alcanzado la espuma de aislamiento acústico, lo que provocó el siniestro. 
 VIDEO. Subidas a las redes sociales con teléfonos celulares. Las imágenes pueden herir la sensibilidad del lector. 
 Sin embargo, algunos informes desmintieron esta versión y señalaron que la banda ya había dejado el escenario y estaba en su camarín cuando empezó el incendio, que habría sido generado por una bengala lanzada por una persona del público. 
 El boliche Kiss, ubicado en el centro de Santa María, tenía capacidad para unas 2000 personas y sólo una salida de emergencia. Los bomberos tuvieron que abrir un agujero en la pared para retirar a las víctimas. Según trascendió, había más de 1000 personas al momento del incendio, la mayoría de ellos adolescentes. 
 Por otro lado, se confirmó que Kiss operaba sin licencia, ya que se le había vencido en agosto del año pasado, según precisó a  LA NACION el comandante general del Cuerpo de Bomberos de Rio Grande do Sul, coronel Guido Pedroso de Melo. La disco había sido informada que debía renovarla, pero  los propietarios del lugar no lo habían hecho. 
 La zona de la tragedia 
   
 EFE, Reuters, DPA y la colaboración de Alberto Armendariz, corresponsal en Brasil. 

START_FILE   
   
     Las fotografías del incendio originado esta madrugada en Boate Kiss, una disco ubicada a 300 kilómetros de Porto Alegre, Brasil, muestran parte del operativo montado en el lugar, el trabajo a contrarreloj de los bomberos, la desesperación de los jóvenes que lograron salir y las salas de emergencias improvisadas en los alrededores del siniestro. 
     
 Foto 1 de 9 
           
 ú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Familiares de las víctimas llegan a la puerta del boliche Kiss esta mañana. Foto: Reuters Más notas para entender este temaEl incendio del boliche al sur Brasil ya dejó 245 muertosDilma Rousseff  llegó a Brasil para acompañar a los familiares de las víctimasVideos: los rescatistas hicieron un boquete en la pared para sacar a las víctimas Aunque en contextos muy diferentes, la tragedia que vive Brasil, a raíz del incendio de un boliche que dejó (al menos) 245 muertos, posee gran cantidad de similitudes con la de República de Cromañón , en diciembre de 2004. De hechos, hasta los medios brasileños han reeditado los puntos en común. 
 En ambos casos, se trató de un incendio que se originó durante la presentación de una banda de rock, cuando una bengala impactó contra material plástico ubicado en el techo del local e inició las llamadas. El material despidió un humo venenoso que intoxicó a los asistentes en el evento. 
 De acuerdo a los últimos reportes policiales, en Brasil, el siniestro se originó durante la presentación de la banda Pimenta e seus Comparsas , justo cuando terminaba su presentación. Se apagaron las luces y apuntaron una bengala hacia el techo, que habría alcanzado la espuma de aislamiento acústico. No obstante, los reportes policiales a este momento no pudieron confirmar si la pirotecnia fue lanzada por la banda o gente del público. Hay dos integrantes de la banda que están desaparecidos. 
 El boliche brasileño Kiss tenía capacidad para una 2000 personas, pero en su interior se encontraban unas 1000 al momento de la tragedia, aunque había tan sólo una salida de emergencia que falló al momento de la evacuación. En Cromañón, la capacidad del local estaba excedida y una de las salidas bloqueada. 
 "Nos informaron que la seguridad había trancado la salida de las personas que estaban en el local y eso generó pánico", dijo el comando de Bomberos del estado de Río Grande do Sul. 
 Al igual que en el caso local, los sobrevivientes de Kiss relataron a la agencia  Reuters  que la discoteca se llenó rápidamente de un denso humo negro , sumiendo en el pánico a las cerca de 500 personas que estaban en el local durante una fiesta de estudiantes universitarios. 
 Los familiares de las víctimas acusaron al gobierno de la Ciudad de Buenos Aires de no haber fiscalizado correctamente las medidas de seguridad de Cromañón. En tanto, este local nocturno en Brasil tenía vencida su habilitación para funcionar. 
 Otro ejemplo similar ocurrió en diciembre de 2009 en Rusia , cuando el incendio de la disco al este del país dejó un saldo de 141 víctimas fatales.. 
 ARCHIVO.Relato en primera persona. Un periodista de LA NACION realizó la cobertura del incendio en Cromañón ni bien se produjo el incendio y ayudó con las tareas de rescate 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
    
 LAS VEGAS (Télam).- Recién se había subido al ring y ya celebraba la defensa del título. La descripción no llega a ser literal, pero se asemeja mucho a la realidad. Es que chubutense Lucas Matthysse sólo necesito dos minutos y 26 segundos para retener por primera vez el título interino superligero del CMB, al noquear al retador local Mike Dallas Jr., tras aplicarle un impecable cruzado de derecha que lo hizo "dormir" unos minutos en la lona.  
 El árbitro local Robert Byrd no necesitó efectuar la cuenta de protección de 10 segundos dado que el retador cayó de bruces, totalmente dormido y con el cuerpo laxo.  
 El chubutense esperó el momento oportuno para definir el combate, tras abrir el camino del nocaut con un jab (directo) de izquierda en el plexo del californiano como avisándole que el final estaba muy cerca. Y así ocurrió.  
 "Quiero a Danny García (campeón regular). Espero que me pelee. Seguramente Danny vio la pelea y capaz que ahora me escapa. Quiero ser el mejor de los superligeros del mundo, entonces quiero a los mejores. Estoy listo, ya lo vieron", avisó Matthysse al final del combate, mientras festejaba con su equipo de colaboradores.  

START_FILE   
   
      Cristina Kirchner, este sábado en la cumbre de jefes de Estado de la CELAC-UE en Santiago de Chile. Foto: DyN Documento: Memorándum de entendimiento entre Argentina e Irán La presidenta Cristina Fernández de Kirchner anunció a través de sus cuentas en las redes sociales Twitter y Facebook la firma de un "histórico" memorándum de Entendimiento entre la Argentina e Irán sobre los temas vinculados al ataque terrorista a la sede de la AMIA en Buenos Aires el 18 de Julio de 1994. 
 El primero de los nueve puntos del documento establece la creación de una Comisión de la Verdad compuesta por juristas internacionales para analizar toda la documentación presentada por las autoridades judiciales de la Argentina y de la República Islámica de Irán. 
 "La Comisión estará compuesta por cinco (5) comisionados y dos (2) miembros designados por cada país, seleccionados conforme a su reconocido prestigio legal internacional. Estos no podrán ser nacionales de ninguno de los dos países. Ambos países acordarán conjuntamente respecto a un jurista internacional con alto standard moral y prestigio legal, quien actuará como presidente de la Comisión", dice el memorándum publicado por la presidenta Cristina Fernández de Kirchner en su cuenta de Facebook . 
 Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
    

START_FILE   
   
      
 ú 

START_FILE   
   
     La noche de la tragedia  en la que murieron al menos 232 personas había dos bandas invitadas: Gurizada Fandangueira y Pimenta e Seus Comparsas. Además, participaban del evento los DJ's Bolinha, Sandro Cidade y Juliano Paim. 
 Aunque en principio no estaba en claro quiénes estaban en el escenario al momento de desatarse el incendio, según declaró el vocalista de Pimenta e seus Comparsas, Walterson Wottrich ("Pimenta"), ellos ya habían terminado su show y habían dejado el escenario para Gurizada Fandangueira, que estaba en una de sus primeras canciones cuando realizó un efecto pirotécnico que habría causado el incendio. 
 La banda solía usar este tipo de efectos, como se puede ver en videos de ellos en YouTube. 
   
 De la fiesta a la tragedia 
 "El sábado 26/01/2013, Pimenta e Seus Comparsas estará en una súper fiesta en Kiss, en Santa María", anunciaban los músicos en su página de Facebook . 
     
 Foto 1 de 7 
         
 El muro de la banda ya comenzó a llenarse de mensajes referidos a la tragedia. Algunos se preguntan "en dónde está la banda" o los acusan de "irresponsables". 
 En horas de la tarde se confirmó que eran los músicos de Gurizada Fandangueira quienes estaban en el escenario al momento del incendio. 
 Sin certezas 
 Si bien algunos testigos aseguraron que el fuego comenzó por un show de pirotecnia que realizaron los músicos, hay informes que sostienen que la banda ya había dejado el escenario cuando se desató el incendio. 
 El boliche Kiss, ubicado en el centro de Santa María, tenía capacidad para unas 2000 personas y sólo una salida de emergencia. Los bomberos tuvieron que abrir un agujero en la pared para retirar a las víctimas. Había más de 1000 personas en la disco al momento del incendio, la mayoría de ellos adolescentes. 
 Como en Cromañón , la incógnita es quién lanzó la bengala. Algunos acusan a la banda, otros dicen que vino del público. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La ampolla de Murray - 
 Foto: AP - --> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 La ampolla de Murray - 
 Foto:  - AFP, AP, Reuters, EFE--> 
 Foto 1 de 7 
   
 MELBOURNE (Télam).- El escocés Andy Murray admitió que una ampolla de un tamaño considerable afectó sus movimientos en la final del Abierto de tenis de Australia, que perdió ante el serbio Novak Djokovic, aunque enfatizó que no "es una excusa" para la derrota.  
 Impresionante imagen del pie de Murray | Captura de TV  
 "El 90 por ciento de los jugadores en el circuito habrán jugado este torneo con algún tipo de ampolla o problema. No influyó en el resultado, sólo dolía un poco cuando corría", indicó el número tres del mundo en rueda de prensa tras la final.  
 "Es una ampolla bastante grande. Las tienes... En la final del US Open tenía dos uñas negras, es algo que sucede, y sucede especialmente en partidos en los que corres mucho", añadió Murray, según consignó un despacho de la agencia alemana de noticias DPA.  
    

START_FILE   
   
     El boliche Kiss, en el que se produjo el incendio que causó al menos 232 muertes, está ubicado en el centro de Santa María, capital del Estado Río Grande do Sul y su principal polo universitario. El local tenía capacidad para unas 2000 personas y sólo una salida de emergencia. Había más de 1000 personas en la disco al momento del incendio, la mayoría de ellos adolescentes. 
 Dos bandas de música y tres DJs eran los encargados de presentarse en la fiesta, organizada por comunidades universitarias. 
     
 Foto 1 de 8 
         
 "Todo comenzó porque utilizaron artefactos pirotécnicos en un local cerrado. Eso generó un incendio y un humo muy tóxico que se expandió rápidamente", explicó a EFE el comandante del Cuerpo de Bomberos de Río Grande do Sul, coronel Guido de Melo. 
 "El uso de un equipo no permitido terminó provocando la tragedia", agregó el oficial, quien informó que la licencia de funcionamiento de la discoteca estaba vencida. 
 Sin embargo, el último informe de bomberos, el año pasado, apuntó que la discoteca poseía el número de extintores de incendios necesario, y que la señalización de las salidas e iluminación de emergencia estaban en orden.  De todos modos, al contar sólo con una salida de emergencia, al momento del rescate los bomberos debieron hacer un agujero en la pared para sacar a las víctimas. 
 En relación a la causa de las muertes, el comandante de bomberos agregó que la mayoría falleció a causa de la intoxicación y del tumulto causado a la hora de buscar la salida. Si bien había carteles que indicaba el camino hacia la salida de emergencia, la señalización resultó confusa al momento de la emergencia. "Algunos confundieron la señalización de la salida de emergencia con el baño. En los baños hubo decenas de cadáveres", explicó Guido de Melo. 
  Ver mapa más grande 

START_FILE   
   
     Unas 245 personas murieron este domingo en un incendio ocurrido en la madrugada en una discoteca en la ciudad brasileña de Santa María. 
 Los incendios y tragedias declaradas en discotecas y locales de ocio de Latinoamérica son entre otros los siguientes: 
   
 10 octubre 1978.- Pierden la vida 25 personas en una discoteca de Caracas (Venezuela). 
 4 septiembre 1993.- 16 muertos en la macro discoteca "Divine", en Valparaíso (Chile). 
 25 diciembre 1998.- Nueve muertos en los disturbios en una discoteca improvisada en el barrio Santa Anita de Lima, provocado por una bomba lacrimógena. 
 20 octubre 2000.- Veinte personas mueren calcinadas en un incendio en la discoteca "Lobohombo", la más grande de México. 
 6 julio 2002.- Una joven muere y 19 personas resultan heridas al estallar una bomba en una discoteca de Segovia, en Antioquia (Colombia). 
 20 julio 2002.- Veintinueve muertos y más de cien heridos en un incendio en la discoteca "Utopía" en Lima, al provocarse un fuego durante un espectáculo. 
 1 diciembre 2002.- Un total de 47 personas, 15 de ellas mujeres, mueren en la discoteca y club nocturno "La Guajira", en Caracas, a consecuencia de un incendio. 
 7 febrero 2003.- La explosión de un coche bomba mata a 35 personas e hiere a 170 en el exclusivo club social El Nogal, en Bogotá (Colombia), frecuentado por personalidades políticas y empresariales. 
 9 julio 2003.- Tres muertos, dos desaparecidos y cinco heridos en un incendio en una discoteca y varios establecimientos comerciales en Punta Arenas (Chile). 
 22 mayo 2004.- Cinco muertos y 93 heridos en la explosión de una valija-bomba, que presuntos rebeldes de las FARC dejaron en una discoteca de Apartadó, en la región de Urabá (Colombia). 
 29 agosto 2004.- Al menos seis muertos y 117 heridos al hundirse el segundo piso de una discoteca donde se celebraba una fiesta en Sao Paulo (Brasil). 
 30 diciembre 2004.- Un total de 193 personas mueren y más de 700 resultan heridas en un incendio en la discoteca República Cromañón en Buenos Aires ( Argentina), cuando una bengala lanzada desde el público prendió fuego al techo recubierto de telas de la discoteca, cuyas salidas de emergencia estaban bloqueadas. 
 27 noviembre 2006.- Nueve personas murieron en un incendio declarado en la discoteca "Yersey", al este de Santo Domingo provocado por un fallo eléctrico . 
 19 abril 2008.- Un incendio durante un concierto de rock gótico en la discoteca Factory, en Quito (Ecuador), causa diecinueve muertos. Las salidas de emergencia estaban cerradas con candados. 
 25 diciembre 2008.- Cinco personas mueren asfixiadas en la discoteca Boom de la localidad de Juliaca (Perú), cuando un desconocido arrojó una bomba lacrimógena. 
 1 enero 2009.- Al menos cinco indígenas de la comunidad kankuama mueren y 67 resultan heridos por la explosión de una granada en una discoteca en Atánquez, en el departamento del Cesar (Colombia). 
 EFE 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Icardi, un goleador en potencia | AP  
 Cuando aún era un niño, dejó su ciudad natal, Rosario, y partió rumbo a España. Su conexión con la pelota no tardó en depositarlo en La Masía de Barcelona. Los goles eran su carta de presentación y la garra argentina su garantía. Seguramente pensará que vamos a repasar la ya agotada historia de vida de Lionel Messi. Pero no. Se equivoca. Hablamos de Mauro Icardi, otro crack  made in  Argentina.  
 Icardi, de 19 años, está en boca de todos. No por el parecido vivencial al mejor jugador del mundo, sino por la disputa entre la selección argentina y la italiana para poder contar con su arma goleadora. Y hoy, esa disputa vuelve a salir a la luz. Es que el delantero de Sampdoria anotó cuatro goles (sí, cuatro) para el triunfo de su equipo ante Pescara por 6 a 0. Glorioso.  
  SAM 6-0 PESC (All Goals) 27.01.2013 ourmatch.net por ourmatch  
 Ahora, el jugador deberá decidir qué camiseta representará en las competencias internacionales. Italia ya manifestó su deseo de citarlo y el Mundial Sub 20 que se jugará en julio parece ser la fecha elegida. La Argentina, por su parte, aún no hizo público su interés por el jugador e, incluso, no pudo jugar el Sudamericano, donde el seleccionado nacional fracasó. ¿Habrá tomado nota Alejandro Sabella? Espermos...  
 El paso a paso del jugador. Icardi nació en Rosario y a los seis años se trasladó junto a su familia al país ibérico. Luego de hacer las inferiores en Barcelona, fue cedido a préstamo a la Sampdoria, que a los seis meses, luego de lucirse en el equipo primavera, le compró el pase. Junto a Chiquito Romero, consiguió el ascenso del equipo a primera división.  
 Otros resultados de la jornada dominical del Calcio  
 Blogna 3 - Roma 3Atalanta 0 - Milan 1Cagliari 1 - Palermo 1Catania 2 - Fiorentina 1Parma 1 - Napoli 2Sampdoria 6 - Pescara 0Udinese 1 - Siena 0Lazio 0 - Chievo 1Juventus 1 - Génova 1  

START_FILE   
   
      Macri advirtió que las cosas están cambiando en el país. Foto: Archivo  
 El jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri, advirtió hoy al gobierno nacional que "están pasando cosas en Argentina", al aludir a un eventual cambio en la opinión pública respecto de la administración central, en diálogo con radio Mitre. 
 Macri acusó al Gobierno central de "confrontar, dividir, alentar una inflación del 30 por ciento y abandonar a la gente cuando tiene que viajar". El mandatario comunal dijo que "la mayoría" de los ciudadanos "se está convenciendo" de que no se debe "confrontar y dividir" de manera permanente, mientras adujo que "no fue casualidad" la masiva protesta contra el Gobierno concretada el 8 de noviembre último. 
 "Yo creo que se pueden hacer las cosas mucho mejor de lo que se vienen haciendo", comentó, y agregó que el Gobierno también abandona a la gente "cuando tiene que darle seguridad". 
 Por otro lado, utilizó como ejemplo de este cambio de percepción el caso Leandro Ginóbili, hermano del basquetbolista Emanuel Ginóbili, quien aceptó postularse por el PRO como concejal en el partido bonaerense de Bahía Blanca, porque quiere "que las cosas mejoren en Bahía Blanca". 
 Agencia DyN 

START_FILE   
   
      El primer ministro de Portugal durante una conferencia de prensa en la cumbre de la Celac. Foto: AFP SANTIAGO DE CHILE.- La Cumbre de la Unión Europea (UE) y la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac ) concluyó hoy con la consigna de potenciar sus lazos económicos y crear un ambiente más favorable para las inversiones. 
 "En los últimos días nos comprometimos en muy productivas conversaciones sobre cómo impulsar las inversiones y potenciar nuestra relación estratégica en el futuro", dijo el presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, en la ceremonia de clausura de la cumbre que ha reunido durante dos días a unos 60 mandatarios europeos, latinoamericanos y caribeños. 
 Van Rompuy destacó la importancia de las discusiones mantenidas sobre las inversiones de calidad que se han comprometido a potenciar y que son "esenciales para el desarrollo sostenible de cara a las generaciones futuras" y "beneficiosas para ambas partes". 
 Destacó también la coincidencia de ambas regiones en otros asuntos clave a nivel mundial, como el desarrollo sostenible, los derechos humanos, la justicia social, el cambio climático o la seguridad. 
 "El futuro pertenece a la cooperación e integración birregional y la colaboración entre regiones", destacaron los líderes de la UE"Ambas regiones son muy conscientes de su interdependencia", dijo, y subrayó la importancia de su asociación a la hora de afrontar la crisis financiera. 
 "El futuro pertenece a la cooperación e integración birregional y la colaboración entre regiones", aseveró, y puso de relieve el "deseo compartido" de utilizar el potencial de la "relación estratégica" entre ambas . 
 Maduro leerá una carta firmada por Chávez "con tinta roja" 
 El vicepresidente de Venezuela, Nicolás Maduro, leerá hoy a los presidentes de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac), una carta de parte del mandatario Hugo Chávez, firmada "con tinta roja", según anunció el ministro venezolano de Comunicación, Ernesto Villegas. 
 Villegas detalló en Santiago, donde de celebra la Cumbre de Celac con la Unión Europea (UE), que en las próximas horas, cuando empiece el encuentro en solitario de los países latinoamericanos y caribeños, Maduro leerá a los presidentes el mensaje directo de Chávez. 
 La carta no será de conocimiento de los Jefes de Estado europeos, porque, según Villegas, "es un mensaje para la Celac". 
 La carta, detalló el ministro, tiene varias páginas, y aunque no quiso adelantar su contenido afirmó que "es el mensaje bolivariano, la palabra de Chávez, la palabra de Bolívar y el mensaje de la integración que está ahí presente". 
 Según Villegas, el contenido de la misiva se hará público apenas Maduro le de lectura ante los mandatarios del continente. 
 La Cumbre de Celac se iniciará hoy en Santiago y concluirá el lunes, y se celebra tras la reunión de los gobernantes latinoamericanos y caribeños con sus pares europeos. 
 Chávez envió este mensaje a la Celac desde Cuba, donde se encuentra internado en un hospital en La Habana desde que fue operado por un cáncer en diciembre pasado.. 
 CUBA recibirá la presidencia de la Celac 
 Cuba, el único país comunista de América, recibirá mañana la presidencia pro tempore de la Celac de manos de Chile, el país latinoamericano con el mercado más abierto, y después de una cumbre destinada a estrechar los lazos con la Unión Europea. El hecho de que Cuba asuma la presidencia de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac), foro creado a instancias de Venezuela y del que son miembros todos los países de América salvo Canadá y Estados Unidos, tiene un especial significado 

START_FILE   
   
      Manzur decidió enviar la partida de piel tras recibir un pedido formal de asistencia. Foto: Archivo El ministro de Salud de la Nación, Juan Luis Manzur, dispuso este mediodía el envío de piel con destino a las personas heridas como consecuencia del incendio originado en la disco brasileña ubicada en la ciudad de Santa María, cerca de Porto Alegre. 
 La iniciativa surgió luego de que la coordinadora de trasplantes del estado de Río Grande do Sul, Rosana Reis Nothen, formulara el pedido para destinar el recurso a los tratamientos que deberán afrontar las personas que sufrieron quemaduras graves durante el siniestro. 
 "Vamos a poner a disposición de nuestros pares brasileños la cantidad de piel que podamos según la existencia de la misma en nuestro banco de piel que funciona en el Hospital Garrahan", explicó Gabriel Yedlin, secretario de Políticas, Regulación e Institutos de la cartera sanitaria nacional. 
 "Ya tomé contacto con el responsable del banco, Oscar Schwint, para relevar la disponibilidad de piel", precisó el titular del Incucai, Carlos Soratti, quien añadió que "hay antecedentes de pedido de colaboración y asistencia entre países de la región a partir de emergencias como ésta". 
 "Si bien la piel no es necesaria en el primer momento de la intervención médica, vamos a disponer la logística para enviarla a la brevedad posible y resguardando todas las normas de seguridad y calidad para llegue a destino en óptimas condiciones", concluyó Soratti. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
   
   
 Barcelona 
   
 3 
   
 1 
   
 Osasuna 
  Goles    
 Tarjetas 
 Adriano 
 (12' 1T) 
 (17' 1T) 
 (26' 1T) 
 (31' 1T) 
 Oier S. 
 (5' 2T) 
 (en contra) 
 (23' 1T) 
 Messi L. 
 (10' 1T) 
 Messi L. 
 (27' 1T) 
 Rodríguez P. 
 (39' 1T) 
   
   
   
   
 Con Lionel Messi, que en la semana sufrió una molestia, Barcelona jugará como local, a las 15 -hora argentina-, ante Osasuna, para recuperarse del primer traspié en el certamen, que sufrió el sábado último ante Real Sociedad. Televisa ESPN.  
 Los catalanes lideran con comodidad de la Liga de España, con 8 puntos más que Atlético Madrid y 12 unidades por encima de Real Madrid, con quien se medirá en la semana por la ida de las semifinales de la  Copa del Rey.  
 Resumen 
 50 
   
 Sanjurjo Oier recibe tarjeta amarilla 
 50 
   
 Sanjurjo Oier comete una falta 
 49 
   
 Saque de arco para Osasuna 
 49 
   
 Andrés Fernández despejó el peligro 
 47 
   
 Sergio Busquets comete una falta 
 45 
   
 Pedro Rodríguez comete una falta 
 Comienzo del segundo tiempo 
 45 
   
 Ingresa Masoud Shojai en lugar de Miguel Angel De las Cuevas 
 45 
   
 Fin del primer tiempo 
 44 
   
 Joseba Llorente comete una falta 
 39 
   
 Gol de Barcelona, Pedro Rodríguez 
 38 
   
 Adriano Correia Claro comete una falta 
 37 
   
 Lionel Messi remata y el balón da en el poste 
 36 
   
 Off side de Lionel Messi 
 34 
   
 Sergio Busquets comete una falta 
 33 
   
 Off side de Pedro Rodríguez 
 32 
   
 Off side de Pedro Rodríguez 
 31 
   
 Xavier Hernández remata al arco rival 
 31 
   
 Tiro de esquina para Barcelona 
 31 
   
 José Luis Mendilibar Etxebarria recibe tarjeta roja por doble amarilla 
 30 
   
 Lionel Messi dispara desviado. 
 27 
   
 Gol de Barcelona, Lionel Messi, de penal. 
 26 
   
 Alejandro Arribas recibe tarjeta roja por doble amarilla 
 26 
   
 Alejandro Arribas toca el balón con la mano y es penal 
 25 
   
 Saque de arco para Osasuna 
 23 
   
 Gol de Osasuna, Raoul Credic Loe 
 19 
   
 Saque de arco para Osasuna 
 18 
   
 Xavier Hernández dispara desviado. 
 17 
   
 Alejandro Arribas recibe tarjeta amarilla 
 17 
   
 Alejandro Arribas toca el balón con la mano. 
 17 
   
 Lionel Messi comete una falta 
 16 
   
 Tiro de esquina para Osasuna 
 16 
   
 Sanjurjo Oier dispara desviado. 
 14 
   
 Off side de Sanjurjo Oier 
 12 
   
 Adriano Correia Claro recibe tarjeta amarilla 
 12 
   
 Adriano Correia Claro comete una falta 
 12 
   
 Tiro de esquina para Osasuna 
 10 
   
 Gol de Barcelona, Lionel Messi 
 5 
   
 Saque de arco para Osasuna 
 3 
   
 Thiago Alcantara do Nascimento remata al arco rival 
 Comenzó el primer tiempo 

START_FILE   
   
      Mensajes de dolor y apoyo a las familias se canalizan a través de las redes sociales. Foto: EFE "Cuánto dolor", "Qué tristeza", "Mis sentidos pésames a las familias de las víctimas". Facebook  y Twitter se convirtieron en canales de transmisión de los mensajes de dolor y apoyo a quienes perdieron a sus seres queridos en el incendio en un boliche de Santa María , Brasil, en el que murieron, al menos, 232 personas. 
 Los comentarios vienen de personas de todas partes del mundo que se enteraron de la tragedia. Algunos de estos mensajes se postearon en la página de una de las bandas que tocó anoche en el boliche Kiss, Pimenta e Seus Comparsas. 
 En principio, los foristas culpaban a los músicos de dicho grupo por el siniestro. Sin embargo, en horas de la tarde se supo que quienes estaban en el escenario en el momento en que comenzó el fuego, eran los miembros de la otra banda invitada, Gurizada Fandangueira . 
 En tanto, también se crearon algunas páginas en Facebook con el nombre del boliche , en donde la gente también deja sus mensajes de apoyo a las familias y comentarios sobre el terrible incendio que conmociona a los ciudadanos de Brasil. 

START_FILE Seguinos: 
 M&aacute;s en Cukmi: 
 Por qué el pan blanco sigue siendo el preferido 
 Veganismo, ¿dieta para hipsters? 
 McDonald’s cambió los juguetes de la Cajita feliz por libros 
 En Freeze: 
 Auspicia: 
 Cinco ideas buenísimas para usar el freezer de otra manera 
 &raquo; Ver notas anteriores 
 &nbsp; 
 Clic para cancelar respuesta. 
 Dej&aacute; tu comentario: 
 Conectar con Facebook para comentar, o utiliz&aacute; el siguiente formulario: 
 Nombre 
 Email (no ser&aacute; publicado)  Restan  caracteres  1 Comentario  28 enero, 2013 a las 11:32 
 alejandro maglione dijo: 
 Me parece genial intentar prolongar lo que casi ya es pasado. La cocina molecular
fluye hacia el pasado, dejando las pistas que naturalmente deja toda moda
culinaria. Ese &#8220;algo queda&#8221;. ¿Alguien imagina un curso de nouvelle cuisine en
estos días? El último Madrid Fusión mostró tal falta de creatividad, que Albert Adriá
dijo que se notaba que no había Bulli que copiar. El único genio total fue Barrientos
de Colombia. Pero Anduriz mostrando aerosoles de mostaza dejó a todos perplejos
por la falta de imaginación. Además todos productos comerciales promovidos por él
sin pudor. Por eso elogio a estos genios que intentan avivar una llama apagada. Lo
que no le van a faltar son clientes. Seguro. Los tipos venden un tape en el que
enseñan a ¡preparar café en la cafetera de pistón o francesa! ¡Y cobran por eso!
¿Por qué no se me ocurren esas cosas a mi? ¿Y la parte que el tipo enseña a
poner los granos en el molinillo? ¡Extraordinario! 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x600"); 
 PUBLICIDAD 
GA_googleFillSlot("cukmi_300x950"); 

START_FILE   
   
      "Hay una lógica de guerra en el periodismo", dice Sietecase. Foto: LA NACION / Matías AimarEn un país en el que hay dos relatos fuertes que no admiten grises, la racionalidad en el discurso es un elemento fundamental. Así opina Reynaldo Sietecase, periodista de larga trayectoria y autor de varias novelas. Por primera vez, Sietecase se apartó momentáneamente del género literario para escribir un libro periodístico, centrado en la política. Y no cualquier política, si no la que definió a  la Argentina en los últimos 10 años. " Kamikazes , los mejores peores años de la Argentina", es, dice el rosarino, un intento de equilibrio. 
 "Yo rechazo completamente la idea de contar desde una supuesta neutralidad", asegura, en una entrevista con LA NACION, pero sostiene que "hoy el periodismo vive una lógica de guerra" en la que "si criticás al Gobierno sos una especie de traidor a la patria. Y si de pronto adherís a alguna política es porque te compró el kirchnerismo". 
 ¿Cómo surge la idea del libro? 
 Este año cuando gané el Martín Fierro por mi laburo en radio, hice un comentario y eso me generó una suerte de polémica con Jorge Lanata. Me quedé toda la semana pensando en esa discusión. Y llegué a la conclusión de que pasaba algo raro en la Argentina. De que si criticás al gobierno sos una especie de traidor a la patria. Y si de pronto adherís a alguna política del gobierno es porque te compró el kirchnerismo. Es una lógica tan estúpida que me hizo pensar mucho en eso. 
 Empecé a madurar la idea de poder contar estos diez años, que tienen una gran intensidad política, de otra manera. 
 Según quién te cuenta lo que pasa o lo que pasó estos diez años, o es una maravilla y estamos cerca de la revolución social, o esto es una catástrofe manejada por una dictadura. Y no es ni una cosa ni la otra. La defensa de los intereses de los medios ha hecho que los productos periodísticos se vayan degradando, porque dejó de ser importante si algo es cierto. 
 ¿Cómo fue la selección de temas? 
 Me quedó mucho afuera. Elegí 10 para hacerlo abarcable y que el libro tuviera un tamaño digerible para el lector.  No es un libro para especialistas. Aunque muchos colegas me dijeron que está bueno porque hago un raconto de algunas cosas. Me dicen "tenés una mirada entre 678 y 9, 10, 11". 
 Yo rechazo completamente la idea de contar desde una supuesta neutralidad. A mí no me da lo mismo que el Estado intervenga en la economía o que no intervenga, que los derechos humanos se respeten o no se respeten.  Me parece tremendamente injusta la sociedad argentina. Y desde ese posicionamiento trato de contar los hechos. 
 En general, cuestiono más lo que no hizo el Gobierno que lo que hizo mal. 
 ¿Cómo te definís políticamente? 
 Tengo una formación intelectual, cultural y familiar de izquierda. Si necesitan ubicarme en algún sitio estoy parado ahí. Pero nunca milité políticamente. Es más, siento que es incompatible la militancia con el laburo periodístico. A mí no me parece mal que haya militantes que hagan periodismo. Lo que me preocupa es que tus ideas puedan llegar a tergiversar lo que tenés que contar. Por eso yo digo que en nombre de la causa o la defensa de un gobierno determinado omitas cosas, manipules, cambies cosas, es tremendamente cuestionable. Lo mismo si lo hacés en nombre de los intereses de una empresa. 
 Creo que ahí hablamos de mala praxis periodística. 
 Decís que te preocupa más lo que no hizo el Kirchnerismo que lo que hizo mal. ¿Qué le falta hacer, en tu opinión, a este Gobierno? 
 No logró bajar la pobreza como debería. Pero esto se lo planteo a todos los gobiernos. Creó muchos puestos de trabajo, es verdad, pero sigue habiendo muchas personas que trabajan en negro. 
 Tampoco desconcentró la economía. No hizo una reforma fiscal profunda. Creo que el Estado tiene que ser mucho más eficaz. 
 La Justicia sigue siendo uno de los grandes problemas. En materia seguridad, se reaccionó tarde, recién en 2010 con la creación del Ministerio. 
 La Justicia sigue siendo uno de los grandes problemas 
 No hubo cambios en Transporte, que es un desastre. A pesar de que el kirchnerismo se plantea como la antítesis del menemismo siguió en ese plano la misma política. Subsidios a empresarios sin control, el sistema que no cambia. 
 ¿Qué pensás que puede cambiar con la Ley de Medios? 
 Es un país bárbaro la Argentina, estamos discutiendo si cumplir o no una ley. Debería cumplirse para todos y con el mismo rigor. Si la ley sólo sirve para enflaquecer a Clarín, no sólo es un grosero error político del Gobierno, sino también puede llegar a ser una traición a todos los que de buena fe acompañaron la idea de una nueva ley de medios de la democracia. 
 Son mis expectativas, pero en realidad, no sé qué va a pasar. Y espero que no sea nada dramático. 
  Los cruces con Lanata me producen tristeza, dice el periodista y escritor rosarino. Foto: LA NACION / Matías Aimar 
 En una parte de tu libro decís: "Está claro que los trabajadores de prensa no podemos incidir en la conformación del mapa mediático. Lo que sí podemos hacer es establecer pautas mínimas sobre cómo ejercer la profesión". ¿Cómo se logra un balance? 
 Cuando pasó lo de Tres Poderes , nos habían planteado hacerle una nota al dueño del canal (De Narváez). Era algo muy difícil, preferíamos no hacerlo. Cuando insistieron, propusimos hacer una entrevista profunda, en serio. ¿Cómo explico si no que le hago una entrevista tonta al dueño del canal? Me dijeron que sí. Fue una entrevista muy rigurosa. Yo creo que él no sabía que venía a una entrevista así. Eso fue el principio del fin de nuestra presencia en el canal. Pero a la larga para mí fue bueno. 
 Yo siempre digo: me compran mi fuerza de trabajo, no mi opinión. Para poder trabajar en un medio, uno debe tratar de defender la agenda periodística. No es fácil. 
 Es una lucha cotidiana. Implica roces, discusiones. La independencia de los medios de comunicación debe ser con respecto al poder político. Después, es una empresa que tiene su lineamiento ideológico y eso es lógico. 
 Me compran mi fuerza de trabajo, no mi opinión 
 De los periodistas el concepto de independencia tiene que ver con poder decidir a quién  entrevistar, cómo hacer la nota. Claro que tiene mucho más margen de maniobra un periodista que tiene 20 años en la profesión que un cronista o un movilero. 
 El problema en la Argentina y en el mundo es que cada vez hay más dueños de medios que no son empresarios de medios. Y eso afecta los contenidos. 
 Y como dice Kapuscinsky: cada vez hay más periodistas bancarios. No están motivados, están mirando el reloj para ver a qué hora irse. Y el periodismo es una actividad full life. Y un compromiso ético. 
 "Soy periodista, no soldado", decís.  ¿Es posible pararse en un equilibrio entre los dos relatos que se oponen hoy? 
 Hay que intentarlo. Yo lo intento, no diga que salga bien. Trato de ser fiel a mí mismo, ser honesto. Me equivoco, hay días que me sale bien, días que me sale mal. No es una tarea sencilla. 
 Si te parás en el medio hoy, te critican de los dos lados. El kirchnerismo genera a su vez un nivel altísimo de adhesión y de odio visceral. 
 Si te parás en el medio hoy, te critican de los dos lados 
 Antes era más racional. Hoy hay una lógica de guerra. Y al dejar de ser importante la verdad,. 
 Hay que ser un poco más racionales. Si el libro sirve para algo, espero que sea para que las cosas vayan por un parámetro más racional. 
 ¿Cuáles son las características básicas de un buen periodista? 
 Curiosidad, persistencia, pasión por la verdad y trabajo duro. 
 ¿Tenés referentes en el periodismo? 
 Para mí el más importante es Tomás Eloy Martínez. Tanto en la ficción como en el periodismo. Fue un gran maestro del periodismo. Justamente él decía que el periodismo es una de las pocas profesiones en donde menos lugar hay para  las verdades absolutas. Y hoy vemos que todos están aferrados a sus verdades absolutas. 
 Y también aprendí mucho de mis colegas: Lanata, Caparrós, Tenembaum, un montón de gente. Se aprende mucho viendo a trabajar al de al lado. 
 Y también de Mario Trejo, que era un poeta. Aprendí para la literatura y para el periodismo. 
 Y muchos de esos colegas piensan distinto que yo. Pero las opiniones para mí son circunstanciales. 
 En tu libro hablás de los "fachos de la red", en referencia a los que comentan con posturas extremas en las redes sociales y los foros de los medios. ¿Para vos es algo positivo este espacio? ¿Te parece que si hubiera existido antes hubiera sido igual de virulento o es producto de la coyuntura actual? 
 Regular sobre Internet sería quitarle el espíritu. Me parece bien que la gente diga lo que quiera, pero yo he aprendido a relativizar lo que dicen, salvo que sean aportes interesantes, porque hay mucho odio, ¿qué te suma un insulto? Además, el anonimato ayuda, cualquiera insulta desde el anonimato. 
 Yo creo que esto está potenciado por este nivel de enojo. Tiene que ver con el gobierno que construye confrontando, y con la oposición que es muy virulenta. También con la construcción que hacen algunos comunicadores. 
 ¿Qué te generaron los cruces con Lanata ? 
 Más que nada me da un poco de tristeza. Estamos viendo el país completamente diferente. No sé si volvería a trabajar con él, dudo que él quiera. Yo aprendí muchas de las cosas que sé de Lanata. Respeto que él esté parado donde él quiera. Pero me molesta el insulto. Me sorprende verlo tan enojado. Jamás me vas a escuchar decir algo descalificador de Lanata. Sí me da tristeza, y me confunde que muchas de las cosas que critica yo las aprendí de él. 
 Yo aprendí muchas de las cosas que sé de Lanata 
 Uno de los capítulos de tu libro está dedicado al tema de la seguridad, algo que viene siendo foco de debate y reclamos en la Argentina ¿Considerás que hay, como sugieren algunos, una manipulación mediática de la inseguridad?¿Cuál es el rol del periodismo en este campo? ¿Hay una falta de responsabilidad en la manera de informar estos hechos? 
 No es que hay una manipulación mediática. Pero Argentina tiene una situación particular: tiene 5 canales de cable transmitiendo las 24 horas. Cinco canales que te transmiten el mismo homicidio todo el día. El tema central de la mayoría de los noticieros es el policial. De alguna manera eso influye en lo que la gente siente. 
 Acá lo que hay es una sobre abundancia de información, que es muy impactante. Para mí el minuto a minuto de la TV es una catástrofe. Condiciona los contenidos. Era algo exclusivo de los programas de chimento y ahora funciona también en los noticieros. Por eso han desaparecido los programas periodísticos de la tele. Y el que funciona bien es el de Lanata que es un show. 

START_FILE Galeria 
 Habitualmente, las principales marcas de autos no sólo utilizan los salones internacionales para presentar sus próximos modelos, sino también para testear la respuesta del público y de la prensa ante proyectos que aún se encuentran en boxes. Si bien es cierto que la mayoría de estos  concept cars  tiene escasas posibilidades de pisar una concesionaria local, hay otros que por su rica y larga historia en el país, despiertan la curiosidad de los argentinos. Este es el caso de la Ford F-150, recientemente presentada por la marca en el Salón de Detroit bajo el nombre de Ford Atlas.  
 Este modelo en desarrollo de la nueva generación de la pick up, cuenta con un diseño marcado y robusto donde se destacan las líneas rectas de la trompa que conforman una imagen imponente. Reforzando esa imagen fuerte, se encuentra la generosa parrilla cromada, los amplios guardabarros, los grupos ópticos delanteros, los faros traseros de diseño futurista con tecnología LED y los dos caños de escape rectangulares.  
 Además, este nuevo concepto -que fue presentado junto a los modelos globales de una van y una mini van- también cuenta con dos salidas de escape rectangulares, puntos de amarre para la carga en los laterales, rampas desplegables y un toma corriente en la caja de carga.  
 Si bien es un proyecto en fase beta y puede sufrir modificaciones, en el interior se destacan los tapizados de cuero, la iluminación en color azul de aspecto futurista, las inserciones en aluminio y la gran cantidad de espacios para guardar objetos. En tanto, en el apartado tecnológico, este prototipo cuenta con el sistema de visión periférica 360 grados (a través de una pantalla en el tablero), el sistema  DynamicHitchAssist  que permite controlar un posible remolque y una tapa abatible en la caja posterior que posibilita una mayor carga.  
 Además, la Ford Atlas incluye una nueva generación de motores  Ecoboost  que prometen disminuir el consumo y emisiones y cuentan con inyección directa, turbocompresor con función  Start/Stop  y sistema de parrilla activa, entre otros.  
 La llegada de la versión final de este modelo al mercado estadounidense podría concretarse durante el próximo año.  
 6%94% 
 35 

START_FILE   
   
     Son propuestas ideales para los que huyen a los destinos clásicos del verano y prefieren esperar para conocer nuevos lugares. 
 América, Asia y Europa, en esta selección del especial que la revista Lugares hizo para su edición número 200 les acerca cinco destinos distintos y tentadores. 
 Torres del Paine 
 Trekking de siete días por el circuito W entre lagos y glaciares. 
  Foto: Lugares/ Xavier Martín 
 Qué. Es el parque nacional más importante de la Patagonia austral chilena y meca de trekkers. El área protegida es una trama de senderos que atraviesan bosques, lagos, glaciares y una vasta estepa donde habitan guanacos, cóndores, pumas, huemules y zorros. El circuito más popular es la W, que cubre las famosas tres torres de granito, el Valle del Francés, los Cuernos y el lago y glaciar Grey. 
 Dentro del parque hay hoteles de lujo y, en el otro extremo, refugios de montaña y campings de muy buena calidad. 
 Los que prefieran alternarel trekking con algo de vida urbana pueden hacer base en Puerto Natales, con una oferta de hoteles y restaurantes cada vez más nutrida. 
 Cuándo. Entre enero y agosto. 
 Datos útiles. Patagonia Traveler. Tel: (011) 6841-0893. www.patagoniatraveler.com La semana, US$ 1712 por persona en base doble, con transfer in-out aeropuerto de Punta Arenas, 1 noche en el lodge Wescar de Puerto Natales con desayuno y, el resto, en los refugios Grey, Pehoé, Los Cuernos y Torres. Incluye todas las excursiones (paseo en bote por el lago Pehoé, trekking al glaciar Grey, Valle del Francés y full day a la base de Torres). Hay que llevar bolsa de dormir. Aéreo aparte, $1605 por LAN. 
  Crucero por Vietnam 
 10 días de lujo a bordo de un Silversea por el Sudeste Asiático. 
  Foto: Archivo  
 Qué. Una tentadora propuesta de Silversea Cruises: recorrer Vietnam a bordo de un crucero que zarpa de Hong Kong y 10 días después amarra en Singapur. 
 Cómo. La primera parada es Ha Long Bay, un lugar fascinante modelado por más de dos mil islas y peñascos que emergen de las aguas turquesas del mar de la China. Este mágico enclave fue declarado una de las nuevas Siete Maravillas del mundo. Dos noches después se prevé desembarco en Chan May con el fin de conocer la antigua ciudad de Hue -declarada Patrimonio Cultural para la Humanidad- y la ciudadela privada del emperador, Forbidden Purple City. Le sigue amanecer en las playas de Nha Trang, para visitar las islas de Hon Mun, Hon Mot, Hon Tam y Hon Mieu, y pasar por la pagoda de Long Son. Los dos días restantes se dedican a la ciudad de Ho Chi Minh. El viaje concluye en Singapur, luego de un día de navegación a mar abierto. 
 Por qué. 1. Permite abarcar muchos destinos en poco tiempo, sin el engorro de armar y desarmar valijas, ni soportar trámites y esperas en los aeropuertos. 2. Es la manera más cómoda de aproximarse a una cultura en la que comunicarse no es sencillo. 
 Cuándo. Del 06/03/13 al 15/03/13. 
 Datos útiles. Silversea Cruises. M. T. de Alvear 590 P. 10. Tel: 4313-5726. www.silversea.comwww.rocatransport.com Por persona, en base doble desde US$ 4.050 + impuestos. Incluye 10 días de alojamiento con todas las comidas y bebidas. Quienes mencionen la Revista Lugares obtendrán un crédito de US$ 100 por suite para gastar a bordo. 
  Choquequirao 
 Expedición hacia una ciudadela oculta, hermana del Machu Picchu. 
  Foto: Revista Lugares 
 Qué. Conjunto arqueológico del departamento del Cusco, semejante al primer destino turístico de Perú. Es parte de un sistema de ciudades andinas del Valle del Vilcabamba, que conformaron Ñusta Hispana, Vitcos, Espíritu Pampa, Concebidayoc, Pampaconas y Jabaspampa, conectadas con el Machu Picchu. 
 Cómo. Hay que caminar 60 km en 4 días y atravesar el cañón del río Apurímac, o bien ir en auto hasta Abancay y salir a caballo o a pie rumbo a Choquequirao durante un día, mínimo. En el camino no hay servicios pero sí zonas para acampar. 
 Cuándo. De mayo a noviembre. Su cercanía a la cuenca del Amazonas no garantiza que no llueva. 
 Datos útiles. Villa Los Loros. Tel: (0051-84) 24-4552. Mail: info@choquequiraolodge.comwww.choquequiraolodge.com A 7 km del parque, es uno de los pocos alojamientos de la zona. La doble, desde US$ 96. Organizan expediciones. 
  Panamá 
  Foto: Archivo  
 Una semana entre Panamá City y el archipiélago Bocas del Toro.Qué. Es uno de los destinos menos obvios y con mayor potencial del Caribe. Además de albergar el histórico canal que conecta los océanos Atlántico y Pacífico, Panamá City guarda un centro histórico que es Patrimonio Mundial de la Unesco y sede de los rascacielos más altos de Centroamérica. A una hora de avión están las playas de Bocas del Toro, archipiélago de 9 islas, 50 cayos y más de 200 islotes donde abundan delfines, estrellas de mar y ranas rojas. Sus hitos son la isla Colón, el Parque Nacional Marino Isla Bastimentos y los Cayos Zapatillas. 
 Cuándo. De febrero a abril y de septiembre a octubre, que son las estaciones secas. El resto del año es temporada de lluvias. 
 Por qué. Ideal para los amantes de la fauna marina y los que quieren evitar las multitudes y la vida all-inclusive. 
 Datos útiles. Paamul Travel. Tel. (011) 4322-9510/4353 info@paamul.com.arwww.paamul.com.ar Paquete semanal Panamá City + Bocas, con 2 noches en Hotel Plaza Paitilla, transfer in-out aeropuerto, city tour, visita al canal, aéreo interno a Bocas del Toro, 5 noches en el hotel Playa Tortuga, US$ 1040 por persona en habitación doble, con desayuno. 
 Aéreo Buenos Aires-Panamá por Copa Airlines, US$ 1390. 
  Reino Unido 
  Castillo de Edimburgo. Foto: Archivo  
 Cambridge, la catedral de York, Durham, Jedburgh y la casa de María Estuardo, Stirling, Callander, la visita a una destilería de whisky donde se podrá observar el proceso de producción de la famosa bebida nacional escocesa, Glasgow, Liverpool, Stratford-upon-Avon, tierra natal de William Shakespeare, los Costwolds y Oxford son parte de este pantallazo de Inglaterra, Gales y Escocia. 
 Datos útiles. El Corte Inglés. Tel: (011) 4130-0111. www.viajeselcorteingles.com.ar Desde US$ 735 por persona en base doble. Salidas: 26/3, 16/4 y 30/4/2013. Incluye una noche en York, una en Edimburgo, una en Glasgow y una en Liverpool, con desayuno y 2 cenas. 
  Leé también:Cinco lugares exóticos para los que aún no definieron sus vacacionesTop 10: destinos imperdibles para empezar el año renovado 

START_FILE Marcia CarmoTras ser rechazado por una mujer, un músico argentino creó un grupo que reúne a otros hombres que vivieron la misma angustia. El "Club de hombres abandonados por una mujer" cuenta con cerca de 900 miembros en Facebook.  
 El fundador del grupo, Roberto Lázaro de 35 años, ya ha participado en programas de radio y televisión y explicó que se le ocurrió la idea después de descubrir que no estaba solo en ese "bloque de abandono". "Una vez llegué a casa y todas mis pertenencias estaban embaladas en cajas. Así fue como terminó nuestra relación después de siete años de noviazgo, de convivencia", dijo Lázaro a BBC Brasil. Contaba que regresó a casa de sus padres y pensó que tal vez podría no ser el único que vivía una situación similar.  "Pensé que nosotros (los abandonados) nos podríamos unir en este dolor",  dijo.  
 Lázaro compuso una canción en Youtube y pasó a recibir el contacto de otros hombres que también fueron dejados por mujeres.  "Fue entonces cuando decidí fundar el club. Pero me sorprendió la rapidez con la que el grupo ha crecido",  afirmó. El "Club de los abandonados por una mujer" fue creado hace menos de un año y reúne perfiles eclécticos. Hombres jóvenes y viejos, pero con la misma historia: el abandono.  
 Lázaro suele liderar las reuniones de los "caídos", que tienen lugar cada dos semanas, en los cafés y plazas. Se avisa de los encuentros previamente en el muro de la página del club en Facebook.  
 El músico dijo que en las conversaciones, ellos "comparten el dolor" y "tratan de superar la angustia y transformarla en algo positivo". Lázaro suele decir a los miembros del club que  "la mujer continúa siendo la inspiración (para la vida), y que el resentimiento se debe evitar".  Reconoce, sin embargo, que esa tarea puede ser difícil.  "A veces, ellas nos dejan por hombres más jóvenes o más ricos".   
 Lázaro dijo que muchos hombres incluso se sienten avergonzados para contar la experiencia que han vivido, especialmente en Argentina.  "Nos enseñaron a no llorar, a nunca demostrar nuestros sentimientos. Por eso, algunos al principio dejaban críticas en nuestro muro (de Facebook)".   
 El club cuenta con integrantes virtuales de varios puntos de Argentina y, según Lázaro, con participantes de Uruguay y México. "A veces nos reunimos sólo para comer pizza y charlar. Pero el club no es un grupo de alcohólicos anónimos. Es de apoyo a aquellos que quieren conversar, contar su historia y saber que no está solo en esta experiencia".   
 "Caja de sorpresas" 
 Jorge Roque de 83 años y César Cardozo de 30 años contaron a BBC Brasil cómo se identifican con el club. Roque aprendió a escuchar música en un bar en el barrio de Belgrano, en Buenos Aires. Cardozo conoció la idea por internet.  
 "Fui abandonado por primera vez a los 18 años y, a partir de entonces, se ha convertido en una caravana de mujeres que me han dejado a lo largo de la vida",  dice Roque, que trabaja reparando relojes. Para él, las mujeres han sido una especie de "caja de sorpresas" de donde puede salir una muñeca o un guante de boxeo. Roque comentó que participa en las reuniones porque es una forma de combatir la soledad y de estar con aquellos con los que se "identifica".  
 Cardozo ya decidió unirse al club después de que su mujer lo dejara por su mejor amigo.  "Ya ha pasado más de un año pero siento un dolor terrible. Vivo el día a día hasta que ese dolor desaparezca",  afirmó. Cuando se enteró de la traición, él dejó su tierra, Misiones, en la frontera con Brasil, y se mudó a Buenos Aires. Trabaja como jardinero en una empresa de limpieza de la capital argentina.  "En el club, veo que no estoy solo en este drama",  dijo.  
 Por cinco mujeres 
 En el muro de Facebook del club, se percibe en los comentarios un tono de desahogo.  "(Abandonado) Por cinco mujeres",  escribe uno.  "Hoy ha ocurrido lo esperado, ella me dejó diciendo que estoy gordo",  afirma otro.  
 El muro incluye frases de autoayuda y poemas creados por los miembros del grupo.  "Señores del abandono por mujeres sin compasión reclaman más pasión",  escribe un socio del club. Otros hacen comentarios irónicos:  "Después de verlos en la televisión, entendí por qué sus mujeres los dejaron".   
 También algunas mujeres con mal de amores publicaron comentarios.  "Yo también estoy triste. Qué vida loca",  escribió una de ellas, confirmando que el mal de amores no es exclusivamente masculino.  

START_FILE   
   
 28 ENERO 2013      
 Paula Robles y su novio: yoga para el amor 
 Cada atardecer, la pareja realiza ejercicios en las playas de Pinamar junto a Gonzalo Mallo, su parejaEste verano están decididos a aprovechar al máximo su breve estadía en Pinamar. Desde que llegaron hace poco más de dos semanas, la bailarina y el osteópata no hacen más que disfrutar y descansar. Todos los días, a primera hora de la tarde, Paula Robles (44) y Gonzalo Mallo (43) se reúnen con un grupo de amigos en el balneario San Javier, donde comparten almuerzos y picadas al caer el sol. Fanáticos del mar, nadan cerca de la orilla y hasta se animan a sumergirse en las olas con patas de rana y antiparras. 
   
 Fotos: Patricio Cabral 
 Más tarde, cuando empieza a anochecer, la ex de Marcelo Tinelli realiza ejercicios de yoga ashtanga, disciplina que practica desde hace más de diez años. "Es un entrenamiento maravilloso, un alimento: te mantiene flexible, te da fuerza y unidad en tu cuerpo", confió hace un tiempo. 
 Alojados en el departamento que el médico tiene en el sur de la ciudad, Paula y Gonzalo viven con intensidad sus primeras vacaciones juntos.. 
 Paula RoblesLa nueva vida de Paula Robles: amor y danzaLas tres mujeres de Tinelli, juntasPaula Robles disfruta de su nuevo amorEl mago Jansenson: "Paula es una mujer que no pasa desapercibida"Todo sobre el nuevo romance de Paula Robles 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Paula Robles y su novio: yoga para el amor2. 
 Top 10: los recomendados de Ricky Sarkany3. 
 Shakira, Milan y Piqué, ya disfrutan de su hogar4. 
 Las vacaciones de Juliana Awada con Antonia en el Sur5. 
 Miguel Angel Solá y su pareja, 34 años menor, en la dulce espera 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE     
 Foto 1 de 4 
 La semana pasada, el objeto loco más votado por la comunidad OHLALÁ! fue la mesa con forma de cassette. 
 ¿Qué objeto loco te gusta más? 
 Notebook-pizarrón Marcadores con forma de arco iris Deco inspirada en Twitter Molde de huevo frito  
   
 &gt; Ver resultados 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
 2Objetos locos para los más chicos 
 3Protagonistas fuera de serie 
 4Maquillaje a prueba de vagancia 
 5¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2Un casamiento en Uruguay 
 3Maquillaje a prueba de vagancia 
 4"No desdeñes su simpleza" 
 5¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
 Más notas de Casa: 
 Objetos locos con forma de animal 
 Hacé tu propia mesa con stencil de encaje 
 Cociná con flores, ¿te animás? 
 Objetos locos retro 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (19) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (87) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (5) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (21) 
 oh my blogCalzas short 
 comentar 
 (14) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (40) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
 Un ambiente amplio reúne el comedor y la sala de estar con la cocina integrada. Una escalera realizada con viejos durmientes de ferrocarril lleva al dormitorio de Claudia.--> 
 Para cada espacio se eligieron colores diferentes: amarillo mostaza en la cocina, verde y celeste en el comedor y naranja en el living con chimenea.--> 
 Unas maderas traídas de la casa del padre de Claudia se reciclaron a modo de barra, que  ahora integra la cocina con el living. La base de hierro es una reja antigua con un corte de quebracho como sostén.--> 
 El balcón se equipó con un dúo de sillas Quilmes pintadas y una alfombra tejida (Husos y Costumbres).--> 
 El dormitorio color cielo tiene grandes aberturas que dejan entrar el mar a través de paños fijos y una puerta con postigones. En la cama, almohadones Flor (Falabella).--> 
 En el jardín, dos reposeras de madera con una manta (Husos y Costumbres) y vasos de colores (Falabella).--> 
 Las playas de Camet Norte son grandes extensiones sin pozos ni piedras. El paisaje virgen de la costa no tiene balnearios, pero en verano cuenta con guardavidas municipales para bañarse con tranquilidad.--> 
 Foto 1 de 7 
 Producción: Arq. Eugenia Cides  |  Fotos: Daniel Karp. 
 Como la psicóloga Claudia Carboni -nacida y criada en Mar del Plata- tiene un espíritu bon vivant y buscador de experiencias, no dudó en ir hasta Santa Clara apenas la invitaron a conocer un nuevo restaurante. Durante el almuerzo, alguien recomendó cruzar el arroyo para visitar Camet Norte. "En cuanto llegué, sentí que era mi lugar", recuerda hoy, evocando esa sensación de milagro. 
 Rápidamente, puso en venta su casa marplatense y contactó a la arquitecta Susana Bellotti, pionera en la configuración de las casitas que conforman la pintoresca postal del nuevo Camet. Bellotti proyectó una cabaña adecuada al gusto y las necesidades de Claudia, que quería un hogar de estilo rústico donde pudiera atender a sus pacientes y recibir visitas en verano. Entonces, se hizo una parte social que integra living, cocina y comedor en planta baja -con pisos calcáreos en colores vivos combinados con paredes en tonos tierra- y, arriba, un dormitorio en suite, que reúne madera con paredes celestes. 
 Construida sobre un médano, la casa mira al océano desde todos los ambientes a través de grandes ventanales con carpinterías de demolición. Y fue la dueña de casa quien se encargó de decorar y equiparlas para disfrutar de la exquisita experiencia de una cotidianidad con aire de mar. 

START_FILE   
   
     Como les comenté en más de una ocasión, soy un ferviente ciclista que disfruta transitar por la ciudad en uno de los transportes más sustentables existentes hasta el momento. La primera vez que entré en contacto con este proyecto, quedé sorprendido y contento al mismo tiempo ya que lo consideré un verdadero ejemplo de cómo la tecnología puede aplicarse en pos de la sustentabilidad y no de la producción en masa sin sentido. 
 ¿De qué se trata? El denominado Green Wheel es un dispositivo modular que uno coloca en la rueda trasera de la bicicleta y, a partir de la acción de pedalear, la energía que uno genera es utilizada para cargar su batería y suministrarla hacia otro dispositivo colocado en el manubrio. Así, el Green Wheel incrementaría el grado de sustentabilidad de la bicicleta como medio de transporte aprovechando al máximo posible la energía generada. 
 El proyecto fue el resultado del trabajo investigativo de William Mitchell, Federico Casalegno y otros miembros del equipo de Ciudades Inteligentes del laboratorio del Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT). Cabe destacar que se trata de un proyecto que, si bien fue probado por sus creadores, aún no se insertó comercialmente en el mercado. 
 CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS 
 En principio, su instalación no requiere de un tipo de bicicleta en particular. Según cada caso necesitará como mucho que cambiemos los rayos de la rueda por unos más cortos para poder disponer el dispositivo y vincularlo a ellos. Por otra parte, la conexión que se establece entre el motor eléctrico ubicado en la rueda y el aparato en el manubrio es inalámbrica a través de la tecnología Bluetooth. 
 La batería de iones de litio que lleva el dispositivo puede cargarse manualmente o bien aprovechar los momentos de frenado en los que se recarga automáticamente. 
     
 Foto 1 de 5 
 Según sus creadores, la energía generada a partir del Green Wheel es superior a la potencia del pedaleo, por lo que puede alcanzar los 80 kilómetros de distancia. Este exceso de potencia resultaría útil en la práctica para cuando el ciclista desee realizar amplios recorridos, o acelerar la velocidad, o efectuar un traslado en subida. Toda esta información es accesible al usuario a través del controlador ubicado en el manubrio. 
 FUNCIONALIDADES 
 Los usos de este controlador son múltiples y tienen un propósito en común: aprovechar al máximo posible el recorrido. 
 1. Facilitar el viaje. A partir de un GPS permite ubicar al usuario en la ciudad, conocer los patrones de movilidad y elegir el recorrido más óptimo según sus necesidades de tiempo y lugar. 
 2. Adquirir conocimientos adicionales. El usuario puede conocer las características ambientales del lugar que recorre, las condiciones de la calle, el impacto que su viaje está generando en el medio ambiente y, a través de un micrófono, identificar el grado de contaminación sonora. 
 3. Conocer efectos en nuestra salud. Siempre es interesante ver cómo las actividades que realizamos repercuten en nuestro organismo y ello lo podemos hacer gracias a una aplicación del controlador durante nuestro viaje. 
 4. Cumplir una función social y/o de negocios. Dentro de la proyección a futuro que se hace del dispositivo se encuentra la posibilidad de interactuar con otros a través de una aplicación con el propósito de que si alguien debe realizar, por ejemplo, un envío de un sobre o un paquete y el destino coincide con alguna parte de nuestro trayecto, nosotros pasemos a buscar la encomienda y la llevemos al destinatario. De esta forma se reemplazaría y reduciría el impacto ambiental que tienen, por ejemplo, las motos de mensajería. Además, claro, de establecer vínculos sociales y funcionar comunitariamente entre los ciudadanos. 
 5. Competir con amigos. Esta es la funcionalidad de mi menor agrado. ¿Por qué? porque la veo algo riesgosa para implementarla en el medio de la ciudad y porque puede poner en riesgo el respeto a las normas de tránsito. Se trata de grabar las medidas que logramos establecer en viajes para que otros amigos las conozcan y busquen superar esos números alcanzados. Competir por quien hace en un mejor tiempo un viaje. Es un uso que creo abriría el debate. 
 6. Compartir con conocidos. Desde un punto de vista social, el Green Wheel tecnológico nos permitiría acceder a información respecto de si algún conocido necesita utilizar la bicicleta mientras nosotros no lo hacemos y, por lo tanto, si estamos cerca podemos compartirla. Nuevamente, el foco está puesto en la integración urbana, ambiental, energética y social. 
 Video sobre el funcionamiento del Green Wheel 
 EXPECTATIVAS Y AMBICIONES 
 Como se ha podido advertir en las funcionalidades, el Green Wheel busca insertarse no como un beneficio para el individuo particular sino como un sistema que mejore el vínculo del ser humano con la ciudad, el medio ambiente y los otros habitantes. Desde una escala de política de transporte, cuenta con las condiciones para poder ser insertado en un sistema de alquiler de bicicletas, como el actualmente vigente en la ciudad de Buenos Aires. 
 El Green Wheel fue presentado como prototipo en octubre de 2008 y su puesta en práctica puede ser apreciada en el video más arriba proporcionado. Si bien aún no se produjo con fines comerciales, hay proyectos de su incorporación al transporte público en Copenhague, Sudáfrica y París . 
 Creo que el Green Wheel es un avance en materia de investigación respecto de cómo se puede aprovechar la tecnología para mejorar no sólo las actividades rutinarias de las personas sino, también y al mismo tiempo, contribuir al cuidado del medio ambiente en los espacios urbanos. 
 Rodrigo Herrera Vegas es co-fundador de sustentator.com 

START_FILE   
   
 28 ENERO 2013       
 Top 10: los recomendados de Ricky Sarkany 
 El diseñador se animó a un divertido ping pong frente a las cámaras de ¡Hola!; ¡mirá el video!Es uno de los diseñadores más queridos de la Argentina. Con una gran sonrisa, Ricky Sarkany siempre está dispuesto a dar sus recomendaciones en moda, su especialidad, pero también en participar de divertidas entrevistas ante las cámaras. Es famoso por interactuar con su casi medio millón de seguidores en Twitter  y sus zapatos son los favoritos de la mayoría de las celebrities locales. 
 Fiel veraneante de Punta del Este ("Veraneo aquí desde que soy chiquito", cuenta siempre), estuvo en la costa uruguaya desde las fiestas junto a su familia. En un evento, se animó a dar 10 recomendados para este verano ante la cámara de hola.com.ar. 
 Ricky SarkanyTodo el glamour de un desfile que nadie se quiso perder en Punta 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Paula Robles y su novio: yoga para el amor2. 
 Top 10: los recomendados de Ricky Sarkany3. 
 Shakira, Milan y Piqué, ya disfrutan de su hogar4. 
 Las vacaciones de Juliana Awada con Antonia en el Sur5. 
 Miguel Angel Solá y su pareja, 34 años menor, en la dulce espera 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
     Hay aspectos de la vida que son comparables con la televisión. Tanto para quienes trabajan dentro de la pantalla chica, como para los que no, enfrentarse a los cambios puede ser difícil. Pero también se puede salir airoso de eso. Un gran ejemplo es Mariana Fabbiani, que hizo  RSM  seis años seguidos, se tomó uno de descanso y volvió a la pantalla con El artista del año , donde demuestra ser una conductora todoterrero. 
 Es la primera vez que se pone al frente de un reality show. En su trayectoria aparecen otros programas como  El ojo cítrico,  Mariana de casa  y  PNP  , cuyas temáticas distan mucho de un certamen de talentos. El cambio era fuerte, y el margen de error alto, pero el oficio de conductora y el carisma de Mariana pudieron más. Lejos de verse nerviosa, acelerada o con dudas, desde su debut estuvo radiante, sonriente y sin inseguridades a la vista. 
 El marco la ayuda: está secundada por el mejor jurado que ha visto nuestra televisión, y eso que estamos superpoblados de concursos de talentos. Nacha Guevara y Nicolás Repetto conforman una dupla prestigiosa que no necesita escándalos ni gritos para demostrar su presencia en el ciclo. Con ese mapa, Mariana Fabbiani se puede lucir, sonreír, hacer chistes, mostrarse comprensiva con los participantes y marcar los tiempos del programa. 
 Este tipo de reality shows requieren de la creación de diferentes climas, y ella se mueve con total naturalidad en cada uno de ellos. La tensión entre los participantes y la producción del programa no se hizo esperar, pero fue manejada con naturalidad desde la conducción. Mariana Fabbiani también se apoyaba en Ronnie Arias y Diego Reinhold (en la versión vespertina, que ya no está al aire ), dos especialistas en descontracturar momentos difíciles, algo que va muy bien con ella, y que la ayudó a sortear con facilidad contratiempos propios de un programa que recién empieza. 
 Toda esta ductilidad y facilidad de adaptación de Mariana Fabbiani es bien recibida por los participantes del reality, quienes no chocan con ella sino que responden sus preguntas sin problemas y la abrazan a la hora de recibir una devolución de los mentores. 
 Los matices, la empatía con los alumnos, los abrazos, el manejo de los tiempos, las tentadas, los cambios de clima y el manejo de la emoción hacen acordar a Marley en  Operación triunfo  , el entendido del género. Al día de hoy es difícil olvidarse de él sufriendo mientras se enteraba qué participantes debían abandonar el programa. 
 Si Mariana Fabbiani fuera la concursante, tranquilamente se le podría decir "prueba superada". Si bien  El artista del año  recién empieza y comienzan a verse los movimientos de timón para mejorar los números del programa, la naturalidad y gracia de ella siguen intactas. Estamos ante una buena demostración de que un buen conductor puede moverse y sentirse cómodo en cualquier tipo de ciclo, más allá de no haber transitado el género con anterioridad. 

START_FILE Marinero 
 - Foto: Santiago Verrecchia. Producción: Lulu Biaus 
 Vestido chemise (Lacoste, $495), mocasines de charol flúo (Paruolo, $649), cartera de gamuza con vivos metalizados (Prüne, $1050), gafas estilo aviador (Wanama by Rainieri, $549). 
 Un hombro 
 - Foto: Santiago Verrecchia. Producción: Lulu Biaus 
 Vestido con volados (Akiabara, $850), cartera de cuero bicolor (La Martina, $1690), cinturón fino charolado  (Juanita Jo, $90), sandalias con plataforma de corcho y tiras cruzadas (Blaquè, $579). 
 Estampado 
 - Foto: Santiago Verrecchia. Producción: Lulu Biaus 
 Vestido sin mangas con cintura baja (Giesso, $998), cinturón metalizado fino (Juanita Jo, $90), collar con tigre (Complot, $120), cartera rectangular de cuero (Cardón, $1195), sandalias chatas con hebilla (Lazaro, $998). 
 Romántico 
 - Foto: Santiago Verrecchia. Producción: Lulu Biaus 
 Vestido de lentejuelas con recorte de seda en la cintura (Las Pepas, $999), sobre charolado (Juanita Jo, $690), aros de flores (India Style, $72), zapatos peep toe metalizados (Prüne, $898). 
 ¿Qué estilo te gusta más? ¿Cómo te gusta usar tus vestidos? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
 2Objetos locos para los más chicos 
 3Protagonistas fuera de serie 
 4Maquillaje a prueba de vagancia 
 5¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2Un casamiento en Uruguay 
 3Maquillaje a prueba de vagancia 
 4"No desdeñes su simpleza" 
 5¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
 Más notas de Moda: 
 Coolhunting en Masticar 
 Cool hunting de Ohlaleras! 
 A vos, ¿qué te inspira para crear tu look? 
 Secretos de moda: un encuentro con la comunidad Ohlalera 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (19) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (87) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (5) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (21) 
 oh my blogCalzas short 
 comentar 
 (14) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (40) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
    

START_FILE   
   
 Memory se llama la colección del diseñador esloveno Boris Klimek para la firma Brokis. Inspiradas en los recuerdos de la infancia, estas lámparas de cristal opalino dan el efecto de estar flotando como globos inflados con helio. Los cables que penden de los óvalos sirven para encender y apagar las luces; y vienen en diversos colores. ¿Las pondrías en tu casa? 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 7 

START_FILE   
   
      Foto: AFP  
 "Al mal tiempo, buena cara", suele ser una frase común ante cualquier imprevisto meteorológico que frustra una reunión al aire libre, un asado o un partido de fútbol con amigos. Sin embargo, más allá de las fiabilidad de los datos que uno posea, gracias a los teléfonos móviles es posible contar con más de una fuente de información para tener una idea más precisa sobre el pronóstico del tiempo. 
 Casi todos los smartphones cuentan con aplicaciones preinstaladas que permiten saber la temperatura actual y el estado del tiempo en las horas siguientes. 
 También podemos contar con una de las fuentes oficiales sobre el estado del tiempo en la Argentina es la página web del Servicio Meteorológico Nacional , pero lamentablemente no dispone de un servicio móvil oficial. 
 No obstante, existe una amplia oferta de servicios para las diversas plataformas móviles. En todos los casos, estas aplicaciones combinan las prestaciones de los teléfonos inteligentes, tales como el acceso a Internet y las funciones de GPS, para acercar de forma precisa y sin configuraciones adicionales el estado del tiempo desde cualquier lugar del mundo. 
 The Weather Channel 
 El canal de noticias con información exclusiva sobre el estado del tiempo dispone de una completa oferta de aplicaciones para una amplia variedad de plataformas: iOS de Apple (iPhone, iPad y iPod touch), Android de Google, Windows Phone, BlackBerry OS y Symbian de Nokia. Asimismo, posee una versión web móvil que puede consultarse desde cualquier dispositivo móvil con acceso a Internet. 
 Disponible para su descarga desde http://espanol.weather.com/partners-Movil/Aplicaciones 
 AccuWeather 
 Otra de las opciones destacadas para llevar el estado del tiempo en el celular, disponible para Android, BlackBerry, iPhone y los teléfonos de Nokia. 
 Android: http://play.google.com/store/apps/details?id=com.accuweather.android 
 BlackBerry: http://appworld.blackberry.com/webstore/content/20143/ 
 iPhone: http://itunes.apple.com/ar/app/accuweather-para-iphone/id300048137 Nokia: http://store.ovi.com/publisher/AccuWeather 
 Windguru 
  En cuestiones climáticas no todo se resume en saber si el día estará soleado, nublado o lluvioso, y eso lo saben los amantes de los deportes náuticos con el sitio Windguru, un portal exclusivo que agrupa todos los valores relativos para poder disfrutar de este tipo de actividades. Dispone de aplicaciones para teléfonos Android, iOS y Windows Mobile. 
 Más información en http://www.windguru.cz/es/ 
 Weather Underground 
   
 Weather Underground cuenta con diferentes versiones para las plataformas móviles más populares, y una de las particularidades de este sitio es Wundermap , un mapa digital con los registros de las diversas estaciones meorológicas de un área determinada. 
 Aplicaciones y complementos disponibles en http://www.wunderground.com/download/index.asp 
 Granizo Alertas 
 Si hay un fenómeno meteorológico que genera una obsesión entre los automovilistas porteños es el granizo, tras la inusual tormenta del 2006 que afectó a varios vehículos en Buenos Aires. Con el objetivo de preveer este tipo de percances, un desarrollador argentino creó Granizo Alertas , una aplicación para Android que basa sus predicciones de diversas fuentes y la complementa con los comentarios que realizan los usuarios en Twitter. 
 Se encuentra disponible para su descarga desde http://play.google.com/store/apps/details?id=gdecaso.granizo 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Menú de la semana: cinco opciones variaditas2Terrine de verano3Ensalada de atún4Brochettes de pollo con ensalada griega5Pancitos para hacer con chicosRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaPancitos para hacer con chicosCosas ricas: te mostramos los imperdibles de la semanaFrutos de mar con macaroni e hinojosEnsalada de atúnTerrine de verano   

START_FILE Por Agustina Gewerc Especial para revistaOHLALÁ! webYa es evidente: gran parte de las series galardonadas últimamente son protagonizadas por mujeres que resaltan por sus cualidades artísticas. Muchas de ellas además de actuar son productoras, guionistas, directoras y hasta creadoras de los programas que tienen al hombro. Por la alfombra de los Golden Globe desfilaron nuestras preferidas: Zooey Deschanel, Tina Fey, Amy Poehler, Lena Dunham, Julia Louis-Dreyfus y Connie Britton. 
 Zooey Deschanel 
 ¿Necesita presentación? Se convirtió en la chica que todas quieren ser (algo así como la nueva Amelié) cuando se estrenó 500 días con ella, donde interpretaba a la bella Summer y le partía el corazón en mil pedazos a Joseph Gordon Levitt. Zooey además tiene su serie, New Girl , donde produce y su personaje es prácticamente ella misma: vive en su mundo y se canta sola, mientras convive con tres hombres que no logran entenderla. La ex de Ben Gibbard (cantante de Death Cab for Cutie) no se toma ni un feriado: toca con su banda She & Him junto a M. Ward y fundó y dirige el sitio hellogiggles.com, una comunidad online para mujeres con notas, apuntes y consejos sobre la vida cotidiana. 
 Tina Fey 
 Si hay una mujer de la que hay que aprender es de ella. Se hizo conocida por su participación en el cast permanente del programa de sketch de Estados Unidos Saturday Night Live (que ya va por su temporada ¡37!), donde encaró una infinidad de personajes, entre los que se encuentra la líder del Tea Party Sarah Palin. Cuando renunció a Saturday Night Live guionó y protagonizó algunas películas como Chicas Pesadas hasta que encontró su norte: 30 Rock , donde ella junto a Alec Baldwin y a un elenco delirante muestran el detrás de escena de un show de TV. Fey, además de interpretar al personaje de Liz Lemon, es la creadora, productora ejecutiva y guionista de la serie, que tuvo varias nominaciones a los premios Golden Globes y a los Emmys. 
 Amy Poehler 
 El entrenamiento de la escuela de Saturday Night Live parece ser bastante efectivo. Otra de sus actrices de planta permanente, compañera de aventuras de Tina Fey, renunció y se puso su propio kiosquito: Parks and Recreation , una serie creada por los mismos que idearon The Office con un formato similar. Se trata de una ficción absurda con esas ya tan famosas entrevistas que parecen de un reality tan típicas de The Office. Amy, además de protagonizar, es una de las productoras de su serie. Tina Fey y Amy Poehler condujeron durante un tiempo el ya famoso "Weekend Update", un segmento que imita a un noticiero convencional dentro de SNL y volvieron a plasmar su humor sarcástico e irónico en la última ceremonia de este año de los Golden Globes, donde fueron las presentadoras del show. 
 Lena Dunham 
 Es sin dudas la revelación 2012 en la pantalla chica. Después de dirigir, actuar y guionar la película Tiny Furniture, se unió a -nada más y nada menos- Judd Apatow, productor y director de varias películas de la camada de Virgen a los 40 y Ligeramente embarazada. Dunham protagoniza, guiona y dirige la serie Girls , una especie de Sex and the City pero con menos frivolidad de indumentaria y accesorios y problemas más concretos de la generación que ahora ronda los veinte años. Cómo vivir en una ciudad como Nueva York, pagar un alquiler sin dejar de intentar trabajar para lo que estudiaron, ni perderse de ninguna salida: de eso se trata esta ficción, donde abunda el sexo, la desnudez (de Lena) y las parejas en crisis. 
 Julia Louis-Dreyfus 
 Después de interpretar a Eleine, la pata femenina de Seinfeld, nada puede defraudar de esta actriz. Volvió hace unos años con The New Adventures of Old Christine, donde hacía de una madre divorciada sin vergüenza a nada. Este año reapareció en la TV con Veep , una serie (que también produce) donde Louis-Dreyfus hace de Selina Meyer, la vicepresidenta de Estados Unidos. Lo suyo es el humor y a esta altura del partido ya no quedan dudas. Para verla en acción no hace falta ir muy lejos. A la madrugada se pueden revivir sus mejores momentos en Seinfeld en la TV local. 
 Connie Britton 
 Es la cantante de country veterana de la serie musical Nashville y una de sus productoras. Fue una de las protagonistas de Friday Night Lights y por ambos papeles recibió varias nominaciones, incluida una en los Golden Globes pasados. Después de que Glee inicie (y Smash continúe) la moda de las series musicales, Nashville logra, de la mano de grandes cantantes como Connie Britton, de a poco y con canciones tranquilas, que se pueda escuchar música country sin sentir demasiada vergüenza. 
 ¿Las conocías? ¿Qué opinás de ellas? ¿Qué mujeres televisivas te inspiran? 
 Más notas de Actualidad: 
 La próxima tapa 
 Fin de semana musical en la ciudad y en la playa 
 Ohlaleando: mirá lo que se puso Daniela Urzi 
 Horóscopo sexual: cómo vive cada signo el erotismo y la pasión 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (19) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (87) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (5) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (21) 
 oh my blogCalzas short 
 comentar 
 (14) 
 Blog de MiliGaultier a lo gitano-hindú 
 comentar 
 (40) 
 de la cabeza!Viernes: más preguntas y respuestas 
 comentar 
 (9) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
 2Objetos locos para los más chicos 
 3Protagonistas fuera de serie 
 4Maquillaje a prueba de vagancia 
 5¿Por qué es beneficioso usar autobronceante? 
   
 1¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 2Un casamiento en Uruguay 
 3Maquillaje a prueba de vagancia 
 4"No desdeñes su simpleza" 
 5¡Salí a comer en bici! Conocé los restaurantes bi... 
    

START_FILE 25.01.2013 | 22:01Las peores secuelas del cine 
 ¿Las segundas partes nunca fueron buenas? No siempre, pero en algunos casos sí; elegimos diez títulos que no están a la altura, contradicen o incluso arruinan la premisa de una entrega anterior; mirá la selección y opiná 
 Elegir continuar una historia es un riesgo que se debe correr sólo si se evalúan las consecuencias. Algunas películas son intocables, y a nadie se le ocurriría agregarle un epílogo o una continuación posible a un relato que tiene un cierre perfecto (o que, por el contrario, obtiene su encanto de un final abierto). Cuando algún valiente se anima en elucubrar un segundo episodio, el resultado puede ser más que fructífero, como lo es el relato en paralelo del pasado y el presente de la familia Corleone en  El Padrino II,  o la vuelta de tuerca dramática que representa  El Imperio Contraataca  para la saga de La Guerra de Las Galaxias, aunque jamás se podrá decir lo mismo del cierre de la trilogía, mucho menos de las tres precuelas. Pero, claro, a veces el plan simplemente no funciona. Ya sea por ambición creativa o carencia de escrúpulos a la hora de facturar, en reiteradas oportunidades el cine ofreció secuelas que no pueden sino ser recibidas con un interrogante: "¿Para qué?". Por eso, a continuación encontrarán diez títulos que lisa y llanamente salieron mal. Como toda selección, es subjetiva, así que siéntanse libres de coincidir, disentir o agregar más nombres al listado. 
 El hijo de La Máscara. Todos recordarán: en 1994, Jim Carrey le puso el cuerpo a la adaptación en pantalla del comic  The Mask,  lo que lo catapultó a la fama internacional. Once años después, Jamie Kennedy tuvo que ponerle la cara a esta entrega "stand alone" (es decir, que toma algo mínimo de su predecesora y puede tomarse como una historia independiente), en la que se profundiza sin éxito en la relación con la mitología nórdica presente en su entrega original. Para colmo, al equipo de guionistas se le ocurrió que era una buena idea hacer que el personaje de Kennedy concibiera un hijo que hereda los poderes de la máscara por carácter transitivo. Innecesaria por donde se la mire. 
 Karate Kid 4: La nueva aventura. A cada título de la saga de Daniel LaRusso le fue peor. Después de que su tercer episodio fuera destruido por las críticas, Jerry Weintraub, productor de toda la serie, esperó cinco años para reformular la historia. Con sólo mudar la acción de Los Angeles a Boston, el guión convierte a Keisuke Miyagi en el entrenador de la nieta de un ex compañero del ejército (Hilary Swank, queriendo pasar por adolescente a sus 20). Con un argumento pobre y unas actuaciones de igual calidad, la película tuvo un único mérito: su fracaso fue aún más notorio que el de las tres entregas anteriores juntas. 
 Psicópata Americano 2. Aun siendo una adaptación incompleta del libro de Bret Easton Ellis, el film original dirigido por Mary Harron en el 2000 logró mantener el aire principal de la novela, en donde los límites entre realidad y alucinación se vuelven cada vez más difusos. Dos años después, Mila Kunis protagonizó esta película que sólo mantiene relación con la obra de Harron por el título (y una mínima alusión a Patrick Bateman). Aquí, la ex  That 70's Show  interpreta a una estudiante de criminología devenida en asesina serial en busca del crimen perfecto. El resultado final fue tan pobre que no sólo Ellis demandó a los productores por utilizar el título de su obra, sino que la propia Kunis declaró en varias ocasiones sentirse avergonzada por participar de la película. 
 Hannibal. Secuela directa de  El silencio de los inocentes,  pero que es también su perfecta antítesis. En la película de Jonathan Demme, el suspense domina la situación, y la violencia está más sugerida que presente. En manos de Ridley Scott, la situación se invirtió: el gore se antepone a una trama poco atrapante. Tanto Demme como el guionista Ted Tally y Jodie Foster (encargada de personificar a Clarice Starling en la original) se negaron a participar del proyecto, lo que derivó en que fuese Julianne Moore quien le pusiera el cuerpo a la agente del FBI que persigue al siniestro Dr. Lecter por Italia y Estados Unidos. La franquicia repuntaría recién con la remake de  Dragón Rojo,  precuela de la saga, para luego volver a hundirse con  Hannibal, el origen del mal  (sí, precuela de la precuela). 
 El proyecto Blair Witch 2: Libro de sombras. Creada como un falso registro documental, la película de Daniel Myrick y Eduardo Sánchez reformuló el género de terror al volver a poner en funcionamiento la lógica Lovecraftiana: aterra mucho más lo que se sabe que está, pero no se ve. Esta premisa no fue respetada por Joe Berlinger al año siguiente, que optó por un meta-relato: tras ver  El Proyecto Blair Witch,  un grupo de jóvenes turistas acuden a Maryland para filmar su propio documental en el bosque en donde desaparecieron los tres protagonistas de la historia original. Lo que sigue es una película de terror con aspiraciones oscurantistas. Una bastante mala, para ser más exactos. 
 Máxima Velocidad 2. Ok, la película protagonizada por Keanu Reeves no es una obra de cine arte, pero con una premisa muy simple (si el colectivo repleto de pasajeros baja la velocidad, explota) lograba justificar gran parte de su metraje. En esta secuela, el personaje encarnado por Sandra Bullock y su novio (Jason Patric), deben detener el crucero en el que están de viaje después de que su sistema de navegación fuera programado para chocar contra un barco petrolero. Como si fuera poco, UB40 tiene un cameo como la banda del barco, lo que garantiza el naufragio seguro de esta producción. 
 Staying Alive. Si bien su guión es bastante discutible,  Fiebre de sábado por la noche  fue un gran negocio para John Travolta y los Bee Gees en 1977: al primero le catapultó su carrera gracias a las escenas de baile (hecho que, si sacamos a  Pulp Fiction  del mapa, no representa un gran aporte); y a los hermanos Gibb los reintrodujo en la escena musical gracias a saber sintonizar con la música disco, que estaba en auge en esa época. Seis años después, Sylvester Stallone (sí, el mismo de  Rambo, Cobra  y  Rocky)  coescribidió y dirigió esta secuela, endeble por donde se la mire. El timing de Sly no podría haber sido peor: para 1983, la música disco ya no gozaba de tanto éxito, y su idea de presentar a Tony Manero (Travolta) como un personaje renovado y menos sórdido que en la película original tampoco ayudó a evitar el fracaso. 
 Grease 2. Y ya que hablamos de Travolta, todos recordarán su protagónico junto a Olivia Newton-John en la adaptación a la pantalla del musical de Jim Jacobs. En 1982, a cuatro años de ese éxito, los productores de la primera película encararon una secuela para contar otra historia ambientada en el mismo colegio que la anterior, sólo que dos años después. Para darle ínfulas artísticas al proyecto, se buscó para el protagónico a Maxwell Caulfield, un incipiente actor en ascenso constante en Broadway. Pero con un guión que sólo servía de excusa para los números musicales de muy baja calidad, la película no sólo fue un fracaso, sino que enterró la carrera de Caulfield, quien llegó a decir: "Antes de esa película, decían que yo iba a ser el próximo Richard Gere. Cuando fracasó, nadie quería tomarme y tardé diez años en reponer mi carrera". Quien sí logró mantenerse a flote después de este fiasco fue su partenaire, Michelle Pfeiffer, en parte gracias a su participación en  Scarface  al año siguiente. 
 Highlander II. El primer episodio de la saga de los  Inmortales  protagonizada por Christopher Lambert tuvo un tibio éxito en taquillas, pero creó un culto notable con su estreno en video. A raíz de eso, el director Russell Mulcahy creó una historia ambiciosa que a los viajes en el tiempo sumaba acción interplanetaria. Para eso, la producción se instaló en Buenos Aires en 1989 con el fin de utilizar locaciones como la línea E de subtes y los predios todavía inutilizados del Mercado del Abasto y Puerto Madero. La crisis económica hizo que el presupuesto original del proyecto volase mucho más rápido de lo esperado, por lo que hubo que terminar el film como se pudiese. Conclusión: el resultado final es incoherente, mal realizado y tan insostenible que el propio Mulcahy abandonó la sala en el día del estreno tras quince minutos de proyección. 
 El Padrino III. Duele, pero había que decirlo. El final de la trilogía craneada por Francis Ford Coppola mantiene pocas similitudes con las dos entregas anteriores. Sí, el guión fue coescrito con Mario Puzo (el creador del libro original), también está el tema de Nino Rota en la banda de sonido, pero la historia toma distancia tanto en tiempo como en estilo del aire original de la saga, por lo que al final de cuentas  El Padrino III  es la pieza a la que más le cuesta encastrar en la historia global. Coppola y Puzo pecaron de ambiciosos y trazaron concatenaciones a las teorías conspirativas que existen alrededor del breve papado de Juan Pablo I y sus presuntas asociaciones ilícitas con el Banco Ambrosiano, y el contraste entre las dos películas creadas a principios de los 70 y una tercera filmada veinte años después marca un abismo estético y narrativo (la escena del helicópero es más propia del  Scarface  de Brian De Palma, por ejemplo). Un final agridulce para una historia que supo elevarse entre su primer y segundo episodio, y que todos esperaban que, aún tras pasar tantos años, tuviera un cierre digno. 
 Bonus local: 
 Esperando la carroza 2. En 1985, Alejandro Doria dirigió esta comedia negra basada en la obra de teatro uruguaya de Jacobo Langsner. Recibida con tibieza al momento de su estreno, la película se convirtió, con el pasar de los años, en una obra de culto. Tal vez por eso mismo, Langnser escribió un guión en 2009 contando la historia de la familia Musicardi 24 años después. A la ausencia de su director original se suma la de cinco de los actores que aparecían en su primera entrega (Antonio Gasalla, Darío Grandinetti, China Zorrilla, Enrique Pinti y Cecilia Rossetto), lo que, junto con una historia en la que los gags se incrustan a la fuerza y carecen de gracia, son motivos más que suficientes para incluir a este film como parte del listado. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 30-10-2011: Mauro Martín, en la Bombonera, apunta a Rafael Di Zeo | DyN  
 Entre las tribunas, la Justicia y la cárcel. ¿Puede ser ése el recorrido de un hincha de fútbol? Sí, pero no cualquiera. Tiene que ser alguien caracterizado. Debe estar cerca del poder. Y, básicamente, hay que ser barrabrava, sobre todo, el jefe.  
 Esos son los denominadores comunes que se desprenden de un repaso de los antecedentes penales y los vínculos con políticos, sindicalistas, dirigentes y jugadores que presenta la mayoría de los líderes de las barras de los 20 clubes de primera. En muchos casos no representa una novedad. Impacta, sí, en el conjunto. O cuando confluyen en una organización formal como Hinchadas Unidas Argentinas (HUA), el emprendimiento del dirigente kirchnerista Marcelo Mallo que en 2010 proyectó el viaje al Mundial de Sudáfrica.  
 Sobre quienes controlan las tribunas y los negocios de las barras, desde la reventa de entradas e indumentaria oficial, el control de estacionamientos o la organización de viajes, entre otros, pesan o pesaron procesamientos por homicidio, tráfico de drogas, robo y robo calificado, tenencia de arma de guerra, secuestro, encubrimiento, asociación ilícita y extorsión.  
 Ésta es la radiografía de la violencia del fútbol argentino:  
 independiente  
 De Bebote a Loquillo  
 Loquillo, de blanco, y Bebote (celeste), en la tribuna de los Rojos  
 La barra brava de Independiente fue una de las que más mutaciones sufrió desde que Javier Cantero preside el club, en diciembre de 2011. Pablo "Bebote" Álvarez, el jefe, primero, renunció de manera pública, como si se tratara de un cargo, y más tarde, desafío a Cantero de las maneras más diversas. Vía redes sociales y cara a cara frente a las cámaras de TV. Las actitudes de Álvarez generaron rupturas en el grupo y su segundo, César "Loquillo" Rodríguez, terminó  como líder. Fue en septiembre pasado, tras una larga estada de Bebote en Europa, en la que, incluso, fue a ver al equipo de Sergio Agüero, Manchester City, en Inglaterra.  
    
 Rodríguez, cuyo prontuario incluye secuestros extorsivos, entre otros delitos, fue baleado ese mes, en un confuso episodio en la disputa por el negocio de los cuidacoches, cerca del estadio Libertadores de América. Su vida corrió riesgo. En tanto, el mando en la tribuna quedó en manos de Ricardo "Gordo Richard" Pavone.  
 Loquillo, el mismo que exigió una charla con Florencia Arietto, jefa de seguridad de los Rojos, y que ante la negativa estuvo cerca de tomar la sede de Avellaneda, se recuperó y, pese a estar en la lista del derecho de admisión, merodeó por Mar del Plata antes de los amistosos de verano. Todavía se duda sobre la incidencia de "Bebote" en la toma de decisiones.  La barra tiene buena llegada con políticos de la provincia. Aunque fue disminuyendo, mantiene el roce con los sindicatos de Camioneros y la Uocra.  
 river  
 Borrachos por el poder  
 Con el nuevo milenio, en la barra brava de River se impuso un modelo de conducción compartido: primero, con Adrián Rousseau y los hermanos Alan y William Schlenker; desde 2008, el liderazgo se lo reparten Eduardo Joe Ferreyra, Héctor Caverna Godoy y Martín de Ramos Araujo. Joe, que militó en la Unidad Básica del secretario de Comercio Interior Guillermo Moreno, en Las Cañitas,  es el jefe político de Los Borrachos del Tablón; los dos restantes cabecillas, que fueron ex empleados del club y están procesados por el apriete al árbitro Sergio Pezzotta en junio de 2011, son quienes ejecutan.  
 Los aceitados contactos políticos quedaron en evidencia antes del superclásico del torneo Inicial, con el despliegue de una bandera con la leyenda Clarín Miente; por una cifra cercana a los $ 500.000 y con la promesa de salir de la lista de derecho de admisión, algo que lograron, también se exhibieron telones en las canchas a favor del Fútbol para Todos. No son los únicos vínculos: en 2011, en los quinchos del club, se realizó un asado al que asistió Facundo Moyano. Se intentó pactar la asistencia de la barra a los actos de la Juventud Sindical. La jugada fue desactivada para no desatar una posible guerra, ya que Pablo Moyano mantenía reuniones con la facción disidente, la Banda del Oeste, para cumplir la misma tarea.  
    
 Desde el club se deslinda cualquier vinculación con los violentos de la "oficial". Pero no es casualidad que la nómina para que se aplique el derecho de admisión recaiga sólo sobre la Banda del Oeste. Las elecciones de fin de año podrían provocar algún cimbronazo. El posible retorno de Rousseau con intenciones políticas (en diciembre pasado presentó el movimiento Fuerza River) es un motivo para tener en cuenta. El ex líder, procesado por la batalla de los Quinchos, el episodio que en febrero de 2007 desencadenó la feroz interna con los hermanos Schlenker y que más tarde desembocó en el asesinato de Gonzalo Acro, podría recibir el beneficio de la probation. Así quedaría sin antecedentes y habilitado para pedir que le anulen el derecho de admisión. Rousseau, en sus días de líder, echó de la barra a Joe, aunque tiene una relación cercana con Caverna Godoy y Martín de Ramos Araujo.  
 san lorenzo  
 Agresión y carnaval  
 Cristian Evangelista, alias Sandokán, es, desde 2010, el referente máximo de La Butteler, la barra de San Lorenzo. Evangelista tomó trascendencia hace un año, cuando se agarró a trompadas con Jonathan Bottinelli, ex defensor y capitán de San Lorenzo, en el Nuevo Gasómetro. Sobre el hecho no hubo denuncia judicial. Evangelista, que ahora usa el apócope Sando, siempre tuvo a su gente en el corazón de la tribuna y, como fanático de la murga, militó e hizo lobby para reinstalar los tradicionales feriados de carnaval. Es más, en ocasión de esa celebración se lo vio junto a la presidenta Cristina Kirchner. Logró trabar una buena relación con dos sindicatos: Utedyc y Suterh.  
 racing  
 Clara identidad  
   
 La Guardia Imperial es señalada como la barra más cercana al kirchnerismo. En la tribuna supo exhibir una caricatura de Néstor Kirchner, y el escudo peronista, expresión de sus  vínculos con el PJ provincial. En el Cilindro más de una vez se vio la leyenda "Néstor Vive". La cabeza visible de la hinchada es Raúl Guillermo Escobar Barrios, alias "Huevo", quien ejerce el dominio desde 2007. Escobar Barrios debe ser juzgado este año, implicado en  la muerte de Horacio Rivero, un hincha de Independiente que perdió la vida en 2002, antes de un clásico de Avellaneda.  
 ESTUDIANTES  
 La cárcel y la tribuna  
 Luego de que en 2011 el ex jefe de la barra de Estudiantes Fabián Gianotta fuera condenado a 15 años de prisión por el crimen de Juan Andrés Maldonado, ocurrido en la puerta del boliche Alcatraz, de Berisso, dos facciones comenzaron a disputarse el control del grupo: "Los Leales", con "El Gato" Adrián Sosio como cabeza, y "Los de siempre", con "El Morsa" Omar Montero como líder.  
 Estos últimos son quienes hoy tienen el poder. Montero, de unos 45 años, estuvo preso en varias oportunidades por robo calificado, portación de armas y otros delitos. Recuperó la libertad en marzo de 2012 y no se le conoce ningún trabajo. No tiene el aval de la dirigencia del club, encabezada por Enrique Lombardi, quien en septiembre del año pasado le entregó al Aprevide una lista de 119 personas con antecedentes a las cuales se les aplica el derecho de admisión. Entre ellos está Montero. Se lo ha visto en algunos encuentros, lo cual levantó sospechas sobre presuntos vínculos con la policía.  
 "Elevamos a juicio más de quince causas con todos los líderes de las barras detenidos por distintos delitos", le dijo el fiscal que investiga la megacausa de los barras de Estudiantes, Fernando Cartasegna.  
 QUILMES  
 Detrás de los robos  
   
 Ramiro Bustamante, de unos 32 años, conductor de la barra brava de Quilmes desde 2010, fue detenido en agosto de 2011 junto a su esposa por personal de la seccional 3ª de Quilmes, acusado de ser uno de los integrantes del grupo que a principios de ese mes asaltó un lavadero. Bustamante tenía en su haber dos pedidos de captura previos, emanados de la Justicia de Lomas de Zamora y también vinculados con la figura de robo calificado. Las actuaciones fueron derivadas a la Fiscalia Penal N° 10 del Departamento. Judicial de Lomas de Zamora. Tiene vínculos en el Partido Justicialista de Quilmes. Aníbal Fernández, senador nacional y presidente del club, negó tener relación con él.  
 ALL BOYS  
 La Peste Blanca  
 Eduardo "El Gordo" Gastón, de 35 años, está al frente de la Peste Blanca. No se le reconocen antecedentes penales. Nunca se le aplicó el derecho de admisión, aunque fue protagonista de algunos incidentes. Mantiene una estrecha amistad con Pablo "Bebote" Álvarez, ex jefe de la barra de Independiente. Integró el grupo de Hinchadas Unidas Argentinas y estuvo en el Mundial de Sudáfrica.  
 ARSENAL  
 Uriel y La Mafia  
 Conocida como La Mafia, la barra brava de Arsenal tiene como referente al "Uruguayo" Uriel. Fue integrante de la Guardia Imperial, una de las facciones de la hinchada de Racing, varios de cuyos miembros se sumaron a La Mafia. En 2011 estuvo detenido por una supuesta participación en el secuestro de un empresario de la zona sur. Aunque fue excarcelado por falta de mérito, continúa procesado. En reiteradas ocasiones se le aplicó el derecho de admisión.  
 LANÚS  
 A los tiros en la cancha  
 Goncebate, Bracamonte (Central) y Mallo, en una reunión de HUA  
 Diego Leandro  "Fanfi" Goncebate, de 36 años, comanda la barra de Villa El Sapito, hoy dueña de la tribuna de Lanús. En 2001 desbancó a la barra de Monte Chingolo, con la que tuvo un trágico enfrentamiento en la interna granate. Fue el 26 de mayo pasado, frente al estadio de Lanús, previamente al partido con All Boys. El saldo fue de un muerto y cinco heridos. Está procesado por el encubrimiento de un patovica de un boliche de Berisso, que dio muerte a un joven en 2009, y por tenencia de armas de guerra. Ha mantenido estrecha relación con Marcelo Mallo, como integrante de Hinchadas Unidas Argentinas, con lo que logró viajar al Mundial 2010. Está muy vinculado al Pro de Lanús. Participó en varios actos proselitistas junto al ministro de Hacienda del gobierno porteño, Néstor Grindetti, cuando éste fue candidato a intendente de Lanús, en 2011.  
 colón  
 Una jefatura abierta  
 Los problemas judiciales del "Nano Leiva", histórico líder del paraavalanchas sabalero, hicieron que las segundas y terceras líneas de la barra se pelearan por el poder. "El hombre más pesado sigue siendo él, pero ya no maneja todo. No hay un referente visible", señalaron en Santa Fe.  
 BOCA  
 Una interna feroz  
 Di Zeo quiere recuperar el poder  
 La lucha por el poder en la barra más conocida del país puede explotar en cualquier momento. Las dos facciones que pugnan por su dominio conjugan violencia y prontuario judicial. De un lado, la barra "oficial", que tiene acceso diario al club. Es comandada, en las sombras, por Mauro Martín, preso en la cárcel de Devoto, acusado de "partícipe necesario" del crimen de Ernesto Cirino, un vecino de Liniers.  Su segundo, Maximiliano Mazzaro, está prófugo por el mismo delito que Martín. Con ellos fuera de la tribuna, el máximo referente de La 12 "oficial" es Cristian Debaux, más conocido como Fido.  
    
 El grupo que aún maneja Rafael Di Zeo le disputa el poder. El ex líder de La 12 fue procesado por asociación ilícita y estuvo preso en el penal de Ezeiza. Una vez libre, militó para el kirchnerismo y aguardó el juicio oral. En julio del año pasado, el Tribunal Oral en lo Criminal Número 6 garantizó su libertad. Di Zeo, su hermano Fernando y otros barras que habían sido procesados festejaron la decisión judicial con un paseo triunfal por las calles cercanas al Palacio de Tribunales. Frente a la situación de Martín y Mazzaro, Di Zeo prepara su vuelta al paraavalanchas, ya estuvo el sábado 19 en Mar del Plata y se cree que estará pasado mañana en Mendoza. El último choque entre ambas facciones fue en agosto de 2012, en San Lorenzo, Santa Fe. Martín resultó herido de bala.  
 BELGRANO (CÓRDOBA)  
 Deportado en 2010  
 Roberto Ponce, alias el "Loco Tito", está al frente de la barra desde hace más de un cuarto de siglo. Miembro de Hinchadas Unidas Argentinas, fue uno de los deportados en el Mundial de Sudáfrica 2010. Entre sus actividades lucrativas al frente del grupo figuraría el control de los ómnibus para los múltiples viajes que deben realizar los hinchas para seguir a Belgrano de visitante.  
 GODOY CRUZ  
 Herencia de familia  
 El liderazgo de "La Banda del Expreso", la barra de Godoy Cruz, es cuestión de familia. El N° 1 es Diego Aguilera, de 33 años. El poder lo heredó de su hermano menor Daniel "El Rengo", que está detenido en la cárcel de Bolougne Sur Mer, procesado por doble homicidio. Múltiples sospechas lo vinculan con el tráfico de drogas en el barrio de La Gloria. El año pasado, Gonzalo Raía, su cuñado y supuesta mano derecha, fue asesinado y la principal hipótesis indica que fue por un ajuste de cuentas. Los Aguilera encabezan la popular desde hace 10 años y habrían tenido varias conexiones políticas. En 2006, Omar Pérez Botti, ex legislador justicialista y funcionario cobista, renunció a la Subsecretaría de Seguridad, envuelto en un escándalo por su vinculación con "La Banda del Expreso".  
 ATLÉTICO DE RAFAELA  
 Otro líder preso  
 El líder de la barra está detenido en la Alcaidía de Rafaela: Sergio "El Loco" Echaniz, de 30 años, a quien le incautaron medio kilogramo de cocaína, por un valor aproximado de 15.000 pesos. Su ascenso se remonta a 2005. No se vislumbra ninguna disputa por la sucesión.  
 SAN MARTÍN (SAN JUAN)  
 Un interés creciente  
 Las victorias deportivas despertaron el interés de los más radicalizados hinchas para asumir la conducción de la popular. Los primeros en quedarse con el poder fueron "Los Mellizos", que junto a Elio (otro hincha) crearon "La banda del pueblo viejo". Desde principios de 2000, el Patricio "Pato" Barbera y Mauricio "Pato" Díaz son los que manejan la tribuna.  
 TIGRE  
 De fondo, la política  
   
 La dirige Daniel Paz, conocido como el Negro Fiorucci. Viajó a Sudáfrica con diez integrantes de la barra del Matador. Integró Hinchadas Unidas Argentinas y varias fuentes hablan de una presunta relación con Osvaldo Amieiro, ex jefe comunal de San Fernando. Según una denuncia ingresada en la Fiscalía 12, en diciembre pasado, Fiorucci habría atacado a integrantes de la Juventud Radical bonaerense durante la última Convención Nacional.  
 unión  
 Un jefe baleado  
 El referente es Carlos Rafael Maidana, alias Tambita, quien fue baleado en 2009 y estuvo a punto de perder la vida. No tiene causas judiciales, aunque desde hace un buen tiempo mantiene una disputa interna con otra facción, llamada "la barra de la bomba".  
 NEWELL'S  
 Vínculos con drogas  
 Desde que Pimpi Camino cayó preso, en 2009 -murió en marzo de 2010-, quien está al frente es Diego "El Panadero" Ochoa. En 2010 estuvo detenido tres días, luego de que Sebastián González, un patovica que había recibido balazos en la pierna, lo acusara del hecho. En distintos ámbitos hay coincidencia en señalar vínculos de la barra con distintos sectores del narcotráfico rosarino.  
 vélez  
 La Pandilla de Pedro  
   
 Desde que murió Marquitos, en agosto de 2011, el líder de La Pandilla es Pedro, un hombre de su riñón. Tuvieron problemas con las bandas de Villa Luro y Fuerte Apache, rivales de Marquitos. En noviembre pasado, Pedro y otros líderes de La Pandilla fueron procesados por "incitación al desorden", en la previa de un partido con Godoy Cruz. La Pandilla apoya en todas sus peleas a La Joya Chávez, que se inició en el gimnasio del club.  
 ARGENTINOS  
 Más que ninjas  
 Jorgito es la cabeza de Los Ninjas 82, antes conocida como La Banda de La Paternal. Llegó al poder en 2005 y está enfrentado con "Los peruanos de San Blas". De estrecha relación con Bebote Álvarez, participó de Hinchadas Unidas Argentinas y viajó a Sudáfrica 2010. Entre los integrantes de su facción estarían "El Karateca" y dos hermanos de Villa Soldati, que habría conocido en prisión.  

START_FILE 27.01.2013 | 12:40Grizzly Bear en Mar del Plata: divina providencia 
 En su primera visita al país, la banda oriunda de Brooklyn se presentó en nuestra playa atlántica junto a Poncho y Deborah de Corral, en el marco de la edición estival del Personal Fest 
  Galería 
 Fotos de Federico Ciminari 
 Es imposible saberlo. Y, la verdad: qué importa. Si todos los presentes son conscientes de cuán atinada puede resultar la providencia musical -que casi siempre tiene nombre de productora y también de marca comercial- al traer a Grizzly Bear por primera vez a la Argentina en este preciso momento es una pregunta que, paradójicamente, sólo se pueden hacer los que sí lo son. Con  Shields,  uno de los grandes hitos del recién difunto 2012, su cuarto disco apenas estrenado y sirviendo de excusa para su visita, con más de diez años en la ruta y una madurez sonora que los llevó a transformar su folk pop de cámara experimental pero bastante minimalista en un ambicioso entramado barroco de psicodelia, postrock y armonías entre oscuras y etéreas. Así llegaron y, seguramente sin planificarlo ni sospechar cómo sería, se ubicaron en el mejor contexto espaciotemporal para exponer su momento de gloria: la playa atlántica, un caluroso atardecer estival. 
 En el marco del Personal Fest en su edición verano, la tarde del parador Mute cerca del faro de Mar del Plata tuvo a Deborah de Corral como acto de precalentamiento necesario con la zona poblada de veraneantes, curiosos y algún que otro fanático. Igual, porque así debía ser, el cuarteto (devenido quinteto en su versión en vivo) de Brooklyn centró su setlist en su última producción y en su piedra de quiebre,  Veckatimest,  el disco de 2009 que significó su escalada hacia los primeros puestos en las listas anuales de los medios del mundo. Aún careciendo de los componentes externos necesarios para que sus temas constituyan hits a nivel global (hablamos de una banda indie, con sus discos editados por el sello Warp y sin réplica en las discográficas de nuestro país: qué va), "Two Weeks", por ejemplo, tenía que estar. Y lo estuvo, ya hacia el final, con su reconocido repiqueteo de piano introductorio, reflejado en algunos asentimientos de cabeza desperdigados por el público. Y esa superposición de voces en coro que caracterizó, sin agotar, los momentos más intensos del show. 
 Sobre el escenario orientado hacia el oeste (variación cardinal del mismo tablado que en 2011 recibió a MGMT y un año más tarde a Bruno Mars), con el mar de fondo, Ed Droste y Daniel Rossen comandan este experimento intercambiando roles, intercalando sus voces y violas entre tema y tema y echando en cara sus capacidades multriinstrumentalistas. Chris Taylor, en el bajo (y dos pequeñas incursiones en clarinete y saxo), también suma su textura vocal (en temas como "Cheerleader", otra de  Veckatimest)  y complejiza el canon guiado por la cabalgata psicofolkie que marca su tocayo, Chris Bear, desde la batería. Ahí arriba, la lógica relacional es horizontal, colaborativa; el mecanismo del intercambio se intuye lúdico, para nada forzado. 
 La dupla ganadora de  Shields  "Speak in Rounds"/"Sleeping Ute" definió el mejor de los comienzos posibles para comprender la profundidad de aquel entramado de capas, los altibajos de un espiral sonoro que puede ser pacífico pero recargado -por momentos como el de Fleet Foxes, por otros como el de Dirty Projectors que, de hecho, fueron producidos por Taylor -, o bien revolverse en una bola de sintes radioheana, cuelgues, y pasajes más noise. Rossen se corta solo para el comienzo de "On A Neck, On A Spit" (del segundo disco,  Yellow House,  de 2006), que termina representando el tramo más uptempo: abajo hasta se detectan movimientos de cadera, un ejercicio previo ideal para lo que vendría luego, el cierre de la fiesta con el set infalible de Poncho, versión del cross "Please Me" incluida. 
 "Somos Grizzly Bear, para la gran mayoría de ustedes, que no tiene ni idea de quiénes somos", dice Droste después de una hora exacta de show, antes del fin con "Sun in Your Eyes", denotando su total conciencia de cómo venía la mano sobre la arena. Los que sí lo saben y se lo perdieron están obligados a ir este martes 29 a La Trastienda; los que ahí lo supieron también: por suerte se puede repetir. 
 Por Yamila Trautman 

START_FILE   
   
      Sofía Vergara. Foto: Reuters De la mano de la latina más exitosa de los últimos años, Sofía Vergara, el unitario de Pol-ka basado en el libro de Marisa Grinstein llegará a la TV norteamericana. Cada año para esta época los canales estadounidenses buscan nuevos proyectos para la televisión que se viene, analizan guiones y encargan pilotos. Y esta vez le tocó el turno a una adaptación de  Mujeres asesinas  de la que ya se realizaron versiones para la pantalla chica de Italia, Colombia, México y Ecuador. Con la producción de la exitosa Vergara y el mismo equipo responsable de trasladar la telenovela colombiana Yo soy Betty, la fea al gusto de Hollywood, el unitario mutará en serie semanal, una estructura distinta del original. En esta nueva vuelta del programa de Pol-ka, todo girará en torno a los crímenes que investiga en Texas una policía mujer, la única de su unidad, que será de origen latino, lo mismo que muchas de las "asesinas" que aparezcan semana a semana. Todavía no fue elegida la actriz, pero el proyecto ya marcha hacia la cadena ABC 

START_FILE   
   
      Aún no se saben las causas del accidente. Foto: @eldolores_comAl menos tres personas murieron y otras 31 resultaron heridas tras un choque ocurrido esta madrugada entre un camión que transportaba ladrillos y un ómnibus de larga distancia de la empresa Plusmar. 
 El accidente ocurrió cerca de las 2.15 de la madrugada, en la ruta 2, a la altura de la localidad bonaerense de Dolores, según informaron a LA NACION bomberos de la zona. 
 Como consecuencia del impacto, fallecieron los dos choferes y una pasajera, de unos 30 años que estaba con su hija  y que sufrió un infarto. 
 El chofer del camión involucrado en el choque contó esta mañana a C5N que iba a unos 75 kilómetros por hora por el carril lento cuando sintió un impacto desde atrás que describió como "tremendo". 
 "Se habrá dormido o descompensado el chofer", estimó el camionero al tratar de explicar las circunstancias del accidente. Poco después prestó declaración en la seccional de Dolores en el marco de la causa que se inició en la Justicia de ese distrito. 
 Personal de Bomberos, Policía Vial y ambulancias se acercaron enseguida al kilómetro 221 para asistir a las víctimas. Varios de ellos fueron trasladados con heridas de distinta consideración a Hospital zonal San Roque, y la mayoría fue dada de alta. 
 Tras el accidente, el tránsito en la autovía 2 permaneció totalmente cortado y se realizó un desvío por la banquina hasta que se llevó a cabo el traslado de los transportes chocados. 
 Peritos trabajaron desde temprano en el lugar del hecho para avanzar en la investigación. 
 La zona del accidente 
  ú 

START_FILE   
   
      Nicolás Degli Innocenti había salido a festejar con sus amigos su cumpleaños número 34. Foto: FacebookBastaron sólo unos segundos para que la realidad de Nicolás Degli Innocenti y la de los suyos cambiará para siempre. Y hoy, a pocas horas de lo ocurrido, hay más dudas que certezas. 
 La tragedia se desató ayer, por la madrugada, cuando el joven de 34 años, hijo de un funcionario y ex concejal de la Municipalidad de Avellaneda, salió con amigos a festejar su cumpleaños en el barrio porteño de San Telmo. Eran las 5 y caminaba por la vereda. Sorpresivamente, un auto lo atropelló tras impactar contra un tacho de basura y escapó del lugar, pese a los intentos de sus amigos por detenerlo. 
 Según trascendió, el auto -un Toyota gris o color champaña- nunca frenó en el cruce entre Perú y Chile. Dobló por Bolívar y tomó Independencia, y después desapareció. Ahora, sus allegados piden ayuda para poder identificar al conductor y colaborar con la policía en la investigación, ya que no disponen, por ejemplo, de la patente del vehículo en cuestión. 
 "Me lo mataron como a un perro. Pasó a todo lo que da y lo mató, no hay frenadas", comentó Jorge Degli, papá de la víctima, de 34 años, y ex concejal de Avellaneda. "Necesitamos testigos. Este loco no puede andar suelto por la calle", subrayó en declaraciones a la prensa. 
 Degli comentó, además, que su hijo estaba casado y que era padre de un niño de casi tres años. Precisó que esa noche iba a salir con su nuera, pero como no se sentía bien se quedó finalmente cuidando al pequeño. 
 "Era un chico sano, buen padre y excelente hijo. Lo adoraban todos. En poco tiempo tenía que viajar a China por temas laborales. Pero lamentablemente todo terminó en tragedia", expresó. 
 La zona 
  ú 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Dura reacción de Israel por la decisión argentina de firmar un acuerdo con Irán. Foto: Télam Israel ha mostrado su asombro por el acuerdo entre Argentina e Irán para establecer una comisión a fin de esclarecer las circunstancias del atentado en 1994 contra un centro judío en Buenos Aires, del que se informó el domingo. 
 "Nos asombra la noticia que hemos conocido a través de la prensa y estamos a la espera de recibir explicaciones e informaciones oficiales por parte de Argentina", declaró a Efe el portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores israelí, Yigal Palmor. 
 La presidenta argentina, Cristina Kirchner, reveló en Twitter la existencia de un acuerdo para establecer una "comisión de la verdad" integrada por expertos legales para "analizar toda la documentación presentada hasta la fecha por las autoridades judiciales de Argentina e Irán" sobre el atentado. 
 En el ataque con coche-bomba contra la Asociación Mutual Israelita Argentina (AMIA) de Buenos Aires, el 18 de julio de 1994, murieron 85 personas y 300 resultaron heridas. 
   
 El funcionario israelí indicó que la Cancillería conocía desde hacía tiempo que los argentinos llevaban a cabo una negociación con Irán, y reveló que diplomáticos israelíes advirtieron a sus homólogos bonaerenses que los iraníes podían emplear la negociación para sacar provecho, después de que la justicia argentina inculpara a Teherán y Hizbulá de estar detrás del ataque. 
 "Les hemos advertido de que este contacto diplomático puede ser empleado para fines de propaganda y para manipular esa negociación a fin de intentar acallar la cuestión de la implicación iraní en los atentados de Buenos Aires", precisó Palmor. 
 Pese a las demandas de Israel, el Ejecutivo argentino ha rechazado ponerle al tanto del desarrollo de las conversaciones, informa hoy el diario " Haaretz ". 
 Antes del inicio de la primera ronda de conversaciones entre Irán y Argentina, funcionarios del Ministerio de Exteriores israelí viajaron a Buenos Aries para señalar que Israel no aceptaría la firma de ningún acuerdo que fuera a expensas de las víctimas y que Argentina debe insistir en la extradición de los sospechosos iraníes y el pago de compensaciones a los familiares de los afectados. 
  Dura reacción de Israel por la decisión argentina de firmar un acuerdo con Irán.. Foto: Archivo  
 De acuerdo con un despacho de la agencia de noticias EFE, tras más de una década de intentos de ocultar la verdad en la que el entonces presidente Carlos Menem rehusó investigar el caso en profundidad, la Fiscalía argentina dictaminó en 2006 que Irán y Hizbulá eran responsables del ataque. 
 Un año después, y a solicitud de las autoridades argentinas, la Interpol emitió una orden internacional de busca y captura contra varios dirigentes iraníes. 
 Teherán continúa negando cualquier implicación en el atentado y aduce que el informe de la Fiscalía se basó en falsas informaciones facilitadas por Israel y Estados Unidos a Argentina. 
 "No entendemos el significado de dicho acuerdo respecto a las investigaciones y las conclusiones de la justicia argentina y cómo afecta a demanda de la Interpol", apuntó el portavoz israelí de Exteriores. (EFE) 

START_FILE   
   
      Foto: Ideas del Sur 
 El punta pie inicial lo dio Marcelo Tinelli cuando desde su cuenta de Twitter informó que este año "Bailando por un sueño" le echaría mano al humor político, como en 2009 en el recordado "Gran Cuñado". 
 Se vien el Bailando de politicos. Quien queres que participe?&- marcelo tinelli (@cuervotinelli) 24 de enero de 2013 
 Dada la pauta, Ideas del Sur comenzó a convocar a actores y estudiantes de teatro que les guste realizar imitaciones del ambiente artístico, del deporte o de la política. El casting se realizará a partir de hoy, entre las 11 y las 16 horas, en la productora de Colegiales. 
 Tinelli, en la mira de los políticos 
 Si bien la producción de lo que será el Bialando 2013 reicén comienza, ya hay políticos, de verdad, que están interesados en formar parte del show. Es el caso de Francisco de Narváez, que ni bien se enteró, le pidió a Tinelli que lo tenga en cuenta. 
 . @ cuervotinelli Marcelo, ojalá lo hagas, voy seguro, me divierte muchísimo! Abrazo, F&- Francisco de Narváez (@denarvaez) 24 de enero de 2013 
 Recordemos que en 2009, este empresario bonaerense sumó popularidad gracias a las imitaciones de Roberto Peña y sus típicas frases: "Alica, alicate, quereme, querete; votame, votate". 
 ¿A vos, qué político te gustaría ver en la nueva temporada del programa de Ideas del Sur? 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 David quiere la Davis | Télam  
 Para David Nalbaldian, la Copa Davis parece ser la única deuda pendiente en su carrera profesional. Por eso, aclara que "siempre" estuvo a disposición del equipo argentino y se diferencia de Juan Martín del Potro, quien no integrará el equipo en 2013 porque priorizará el circuito.  
 "Siempre estuve a disposición de representar al país", asegura Nalbandian en una entrevista con la agencia dpa, en la que, además, criticó a la Asociación Argentina de Tenis (AAT) y deslizó que si hubiese ganado la Davis, ya se habría retirado.  
 -Versiones periodísticas indican que Del Potro no quiere integrar el equipo mientras esté Nalbandian. ¿Esto es cierto?  
 -Le tienen que preguntar a él (Del Potro).  
 -¿Nunca se lo preguntó?  
 -¿Qué pasa? Yo digo que cuando hay que representar al país, hay que tratar de estar. Yo jugué con veinte compañeros o más, con cinco capitanes, y siempre estuve a disposición de representar al país, más allá de cualquier cosa.  
 -¿No sería mejor borrar el clima extraño que rodea al equipo?  
 -¿Y cómo se borra? Eso ya pasó, estamos en 2013, hay que pensar en ganar en 2013. El año pasado hicimos semifinales, el anterior final. O sea, ya pasó.  
 -¿Hablaría con Del Potro para que vuelva al equipo?  
 -El tomó una decisión en diciembre. Debe haber hablado con el capitán (Martín Jaite).  
 -¿Se enteró por intermedio de Del Potro que él no iba a jugar?  
 -No, Martín (Jaite) comunicó.  
 -¿Del Potro no habló con los jugadores?  
 -No habló con nadie. Habló con Martín, creo, y con nadie más. Está bien, tiene que informarle al capitán.  
 -Si Argentina tuviese que jugar por la permanencia, ¿tampoco intentaría convencerlo?  
 -Ojalá pueda estar cuando juguemos cuartos de final, digamos. Pero creo que él ya tomó una decisión respecto a su carrera y a todo el año. Está en todo derecho de elegir su futuro y su vida profesional. Yo me dedico a jugar al tenis y creo que cada uno tiene que cumplir sus roles.  
 Las última serie ante Alemania   
 -¿Le parece que tienen objetivos diferentes?  
 -Creo que todos los tenistas tenemos en el fondo objetivos distintos por un tema de ranking, calendarios, torneos. Pero creo que la Copa Davis es un objetivo común que tenemos casi todos, o todos, digamos.  
 -¿Le parece contraproducente que el subcapitán, Mariano Zabaleta, uno de los encargados de tratar con Del Potro para que se integre al equipo, esté simultáneamente negociando con Del Potro para que le dé el "sí" de cara a exhibiciones en Punta del Este?  
 -Pero, ¿quién dijo que la función del subcapitán era esa?  
 -Es lo que siempre se habló, que ese era el rol.  
 -No sé cuál es el rol del subcapitán, si es ese, o ayudarlo a Martín en la cancha y en los entrenamientos, charlar de estrategia. No sé. Una cosa no quita la otra.  
 -¿Qué suma Jaite?  
 -Me gusta cómo trabajan, creo que planifican, que hacen las cosas bien. Tienen buena onda, es un grupo divertido. Eso suma.  
 -¿La Copa Davis complica al tenista que se enfoca en el circuito?  
 -El cambio de superficie y de horarios es complicado pero no es imposible. La Davis se juega en todo el mundo y todos sufren. Siempre cae en semanas en las que uno debería descansar si piensa en el circuito. A casi todos nos queda incómodo en cuanto a calendario. Todos hacen un esfuerzo por jugar, mayor o menor. O muchos lo hacen.  
 David quiere la Davis | Télam  
 -¿Le daría rabia no ganar la Davis después de tanto esfuerzo? Se dice que el clima entre los jugadores del equipo no ayuda.  
 -Bueno, no solo los jugadores... La prensa no ayuda, la dirigencia no ayuda. No solo el jugador. La Asociación (AAT) está igual. Hay muchas cosas por hacer. El tenis argentino pasa por uno de los mejores momentos de su historia y estamos anclados en lo mismo. En el sistema, en todo. La Asociación es Copa Davis dependiente. Es muy difícil así. Veo todo bastante igual, ojalá se pueda cambiar.  
 -¿Hay renovación de jugadores?  
 -Faltan algunos años para las nuevas generaciones de 19 o 20 años. Es ahí donde ves que no hay un proyecto serio. Los jugadores que surgen son entre comillas pura casualidad o talento o esfuerzo propio. La inserción en el profesionalismo es difícil.  
 -¿Cuántos años más va a jugar?  
 -No sé, los que tenga ganas, los que sienta que tenga fuerza para hacerlo.  
 -¿Si Argentina ganaba la Davis en 2012 se hubiera retirado?  
 -Pero no la ganamos.  
 -¿Pero era cierto?  
 -Puede ser. Podía ser. Pero no pasó.  
 -¿Qué representa la Copa Davis para usted?  
 -Pasión.  
 -¿Y asignatura pendiente?  
 -Y... sí.  
 -Argentina llega golpeada ante Alemania por la renuncia de Del Potro, la lesión de Eduardo Schwank y problemas físicos de varios. ¿Pesa el riesgo del descenso?  
 -¿Por qué? No, no somos San Lorenzo, que estaba complicado con el promedio. No, no.  
 -¿No hay un fantasma?  
 -No, no, todos los años hay un fantasma.  
 Entrevista: por Cecilia Caminos e Ignacio Pereyra / dpa  

START_FILE   
   
      Loli, el personaje de Nancy Dupláa en Graduados, por el que ganó un premio Tato como mejor actriz de ficción. Foto: Prensa Telefé 
 Nancy Dupláa fue una de las figuras de la tele el año pasado. Su protagónico en  Graduados,  el éxito de 2012 de Telefé, le dio muchas satisfacciones, pero no mucho rédito económico. 
 "Los sueldos de los actores son difíciles de evaluar porque vos arreglás por un contrato, pero lo que te queda en mano es muy poco. por la deducción de actores, por ganancias, por un montón de cosas. A partir de ahora, antes de elegir un proyecto en televisión lo pensaría dos veces", dijo la actriz en el programa Todo por hacer, que conduce Jorge Lafauci por Radio 10. 
 Dupláa, que por su papel de Loli ganó un Premio Tato como mejor actriz de ficción, habló de esta manera de cómo es el oficio de los actores, más allá del éxito que protagonicen. 
 "La tele es toda una decisión económica, vos arreglás un contrato y cobrás casi la mitad. El esfuerzo por lo que te queda económicamente en mano no es un gran negocio", explicó. 
 No obstante, destacó que ama ese ambiente: "La TV es el lugar donde nací, me crié y crecí y donde me siento muy cómoda. Pero mi vida personal exige que yo esté más tiempo en mi casa y la tira te arrastra y no te deja". 
 Además, se mostró feliz de haber sido parte de la tira más vista en 2012: "Fue buenísimo trabajar en Underground y en Telefe, fue todo un cambio, un volantazo. Fue descubrir gente y una forma de laburo diferente. Aprendí que trabajando en equipo se logran grandes resultados". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La portada del diario Sport, de Barcelona  
 La prensa española volvió a rendirse a los pies de Lionel Messi, esta vez por los cuatro goles que el crack rosarino marcó ayer en el triunfo del Barcelona por 5-1 ante el Osasuna, en un partido por la 21era. fecha de la Liga.  
 El ídolo argentino suma 33 tantos en 21 fechas del certamen, que tiene al conjunto catalán como líder absoluto, y comanda la tabla de goleadores con 12 de diferencia sobre el portugués Cristiano Ronaldo, que en la jornada de ayer hizo un triplete.  
 El diario catalán Sport eligió destacar a La Pulga` y, con grandes letras y una fotografía del astro rosarino, tituló "Messi eclipsa a Ronaldo", al tiempo que agregó que "Leo respondió con un `póker el `hat-trick de CR7 en el Madrid-Getafe (4-0)".  
 Los diarios de Madrid. Otros diarios como Marca y As prefirieron resaltar con grandes titulares el triunfo del seleccionado español de handball sobre Dinamarca en la final del Mundial de la categoría.  
 De todas formas, en la parte superior de su tapa, As tituló que "Messi mete cuatro en la manita del Barça" y, en menor tamaño y en un ángulo, subrayó el "otro `hat-trick de Cristiano".  
 Por su parte, Marca, que también destacó con grandes titulares el éxito del combinado español en el Mundial de handball, prefirió referirse al próximo cruce del Real Madrid con el Barcelona por las semifinales de la Copa del Rey, con fotografías de Ronaldo y Messi y el título "Duelo de Gigantes".  
 A su turno, Mundo Deportivo, en un lugar más pequeño debido al Mundial de handball, tituló "SUPERCR4CK", y añadió que Messi "con cuatro goles y 33 en la Liga guía al Barça a un cómodo triunfo".  
 En tanto, La Vanguardia tituló "Messi, a cien para el clásico", y subrayó que "el crack del Barça marca cuatro goles al Osasuna (5-1) y suma 11 jornadas consecutivas marcando y 202 goles en Primera".  
 Los cuatro goles de Messi  
   
 Télam  

START_FILE   
   
     Ver más fotos El atentado a la AMIA, tras casi 19 años, sigue sin justicia. Foto: Archivo La DAIA y la AMIA declararon esta mañana su más enérgico rechazo a la decisión del gobierno de Cristina Kirchner de firmar con la república islámica de Irán un acuerdo para crear una comisión especial que juzgue el atentado a la mutual judía, que dejó 85 muertos. 
 En un comunicado conjunto advirtieron que "la conformación de una  comisión de la verdad  no está contemplada por las leyes argentinas que regulan el proceso penal, lo que implicaría una declinación de nuestra soberanía y un reconocimiento de que las conclusiones a las que se llegó en la investigación judicial, y que dieron lugar a los pedidos de captura de Interpol, no son la verdad ". 
 "Tengamos presente la tarea de nuestros fiscales y las votaciones de la Secretaría y la Asamblea General de Interpol que dieron curso a los pedidos de captura y a las circulares rojas"", consignó el parte difundido por la Agencia Judía de Noticias. 
 De acuerdo con el informe, se resaltó que "en aquella oportunidad, la comisión de asuntos jurídicos de Interpol, ante la destacada labor de los fiscales argentinos que expusieron en esa oportunidad, resolvió que las pruebas eran suficientes y aptas para requerir las capturas". 
 Finalmente, manifestaron AMIA y DAIA que "ignorar todo lo actuado por la justicia argentina y reemplazarlo por una comisión que, en el mejor de los casos, emitirá, sin plazo definido, una "recomendación" a las partes, constituye, sin dudas, un retroceso en el objetivo común de obtener justicia. Cualquier comisión a crearse no puede tener otra función que la de controlar o fiscalizar la legalidad de las indagatorias" 
  ú 

START_FILE   
   
 28 ENERO 2013      
 Shakira, Milan y Piqué, ya disfrutan de su hogar 
 La cantante ayer abandonó la clínica en donde, el martes pasado, dio a luz a su primer hijoFoto: @shakira 
 Feliz, con su bebe Milan en brazos, Shakira dejó ayer la clínica Teknon de Barcelona, en donde nació el niño, para ir a su hogar junto con su pareja Gerard Piqué. 
 El pasado 22 de enero nació por cesárea programada el hijo de la cantante y el futbolista. Milan pesó casi 3 kilos y según su abuela materna, Nidia, es "un niño bello, que "toma el pecho muy bien" y "no llora mucho". Además  contó que su hija se encontraba perfectamente y no tuvo dolores después del parto por cesárea que le practicaron. 
 Así, en la tarde del domingo, Shakira, Piqué y su hijo dejaron la clínica en una camioneta todo terreno con vidrios polarizados que conducía un hermano de la cantante colombiana. Ellos no se detuvieron ante la gran cantidad de prensa que se encontraba en el lugar.. 
 ShakiraNació el hijo de Shakira y PiquéLa imagen más tierna de Shakira y Piqué, a punto de ser padresEl saludo especial de Shakira a sus fansShakira mostró su pancita en el escenario por primera vez 
 Gerard Piqué 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Paula Robles y su novio: yoga para el amor2. 
 Top 10: los recomendados de Ricky Sarkany3. 
 Shakira, Milan y Piqué, ya disfrutan de su hogar4. 
 Las vacaciones de Juliana Awada con Antonia en el Sur5. 
 Miguel Angel Solá y su pareja, 34 años menor, en la dulce espera 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
     Ver más fotos Foto: Archivo Será una semana de verano en todo su esplendor, con elevadas temperaturas y sensaciones térmicas extremas, que podrían superar los 45 grados entre hoy y el jueves. 
 La previsión del Servicio Meteorológico Nacional abarca al sector centro-este del país, incluyendo la Capital Federal y alrededores. 
 Según detalló el organismo, se espera que las máximas vespertinas fluctúen en ese período y se registren marcas cercanas a los 36 y 41 grados. En tanto, la sensación térmica podría superar los 45 grados. 
 Para la ciudad de Buenos Aires y alrededores, en principio, el organismo anuncia las siguientes temperaturas máximas: 36 para hoy, 37 para mañana y 38 para el miércoles y el jueves, respectivamente. 
 Las mínimas, en tanto, serán de 22, 23, 24 y 25 grados respectivamente. 
 Pronóstico extendido 
 Hoy. Cielo algo nublado. Vientos leves a moderados del sector norte (Mín. 22°C y Máx. 36°C). 
 Mañana. Nubosidad variable. Vientos moderados a leves del sector norte. (Mín. 23°C y Máx. 37°C) 
 Miércoles. Cielo algo nublado. Vientos leves a moderados del sector norte. (Mín. 24°C y Máx. 38°C) 
 Jueves. Cielo algo a parcialmente nublado. Vientos leves a moderados del sector norte. (Mín. 25°C y Máx. 38°C). 
 Pronóstico del tiempo. Consultá el servicio exclusivo de LA NACION para ver cómo va a estar el clima en tu ciudad. 
 Recomendaciones del gobierno porteño para evitar un golpe de calor 
 El fenómeno suele afectar a personas de cualquier edad, aunque los grupos de mayor riesgo son los niños -que no manifiestan síntomas con facilidad- y los mayores de 65 años. 
 Ante dolor de cabeza, vértigos, náuseas, confusión, convulsiones y pérdida de conciencia, piel enrojecida, caliente y seca, respiración y pulso débil, y elevada temperatura corporal (entre 41 y 42 grados centígrados), se deberá actuar de la siguiente manera:- Trasladar al afectado a la sombra, a un lugar fresco y tranquilo. Hacer que mantenga la cabeza un poco alta.- Intentar refrescarlo mojándole la ropa, aplicarle hielo en la cabeza, darle de beber agua fresca o un poco salada, y solicitar ayuda médica. 
 Para evitar los efectos del intenso calor se recomienda: 
 - Aumentar el consumo de líquidos sin esperar a tener sed para mantener una hidratación adecuada.- No exponerse al sol en exceso, ni en horas centrales del día (entre las 11 y las 17 horas).- Evitar las bebidas alcohólicas o muy azucaradas.- Evitar comidas muy abundantes; ingerir verduras y frutas.- Reducir la actividad física.- Usar ropa ligera, holgada y de colores claros; sombrero, anteojos oscuros.- Permanecer en espacios ventilados o acondicionados. 

START_FILE   
   
      
  ú 

START_FILE   
   
      Rial y su ex mujer, en los buenos tiempos. Foto: Archivo  
 La semana pasada informamos que Jorge Rial había dicho que estaba siendo extorsionado por su ex mujer, Silvia D'Auro. Esto se relacionaba con los dichos que saldrían este fin de semana en una nota que dio ella en la revista Noticias. Allí, D'Auro insinuaba, entre otras cosas, que algunos políticos le pagaban al conductor de  Intrusos  una suerte de canon mensual a cambio de protección periodística. 
 Hoy, en su programa en La Red, el conductor afirmó que ella es quien debe ser investigada. "Voy a derrumbar cada mentira que dijo de la peor manera, de la más hiriente. Mis abogados están metiendo dos causas graves: injurias y extorsión. Podría agarrar esa nota y desmenuzarla, pero prefiero ir a la justicia. Y le pido a la AFIP que investigue la agencia que manejaba mi ex mujer porque me enteré por Noticias que estaba en negro, porque además me siento defraudado yo. Lo lamento, porque ensució a amigos nuestros: Massa, Macri. Traicionó amigos por una locura como esta. Así que les pido a los políticos que también le inicien una causa". 
 "Voy a actuar en la Justicia, no como le gusta a ella con lo mediático. Yo vi la vergüenza de mis hijas. Ellas saben todo. Lo peor es salir a contar intimidades. Eso no hay manera de remediarlo. Lo mío sí. Yo ya había avisado que iba a ser extorsionado porque yo recibí amenazas telefónicas hace meses. Y quiero que muestre todo", dijo enojado. 
 Con respecto a los supuestos pagos de políticos explicó: "Es una mentira cinematográfica. La moto era negra y el tipo también. Nunca se sacó el casco. Yo sigo pagando 45 mil pesos por mes por alimentos, aunque mis hijas viven conmigo. Es lo que hay. Me pone mal por mis hijas. Yo me la banco". 
 Ya el viernes, Rial había comenzado a contestarle con ironía y humor a su ex: "¡¡¡Hasta que no llegue la moto con el sobre no arranco la función!!!", escribió en Twitter. Y siguió: "Le pido perdón al diariero. Creí que la tapa de Noticias era la de Barcelona. Es que son muyyyyy parecidas". 
 El sábado, el "intruso" no dejó de hablar del tema: "¡¡¡Buen día la monada!!!! Mientras de fondo suena 'Súbete a mi moto'. El que la agarró, la agarró". 
 Salazar y Redrado: ¿separación final? 
   
 Vuelven a aparecer fuertes rumores de separación en la pareja de Luciana Salazar y Martín Redrado, y una vez mas, salen de las publicaciones de la rubia en su cuenta de Twitter. "Corte definitivo, no va más!", escribió la modelo en la red social. A fin de año, ya se daba por terminada la relación. Sin embardo, Luli subió un video junto a su pareja, desmintiendo las versiones.Corte definitivo, no va mas!&- luciana salazar (@lulipop07) 25 de enero de 2013¿Por qué querrá llamar tanto la atención con tuits capciosos?Luisana Lopilato en La Feliz 
  Foto: Twitter 
 Después de dar a conocer la noticia del embarazo, Luisana Lopilato viajó a Buenos Aires para compartir la noticia con su familia. Anoche, su marido Michael Bublé viajó a los Estados Unidos por compromisos laborales, y ella decidió ir a Mar del Plata para festejar el cumpleaños de su hermano Darío, que está haciendo teatro en "La Feliz". 

START_FILE   
   
     Entrar corriendo al mar. Meterse al agua en ojotas. Cambiarse el traje de baño cuando está mojado. Alisar la toalla para que esté perfecta. No pisar la arena descalzo. No tener el pelo suelto. 
 Las manías de la gente en la playa son tan variadas como personas hay. Algunas son divertidas -tanto para quienes las padecen como para quienes las ven desde afuera-, otras generan estrés. 
 "No puedo sentarme en la arena sin poner algo, una toalla, una lona, algo. Me resulta muy desagradable", cuenta Aldo, porteño, de 69 años. "No aguanto tener arena en las manos, así que no las apoyo", añade. 
 Cristina, su mujer, acota: "Es insoportable". Y cuenta que es capaz de quedarse parado durante horas. Aldo enseguida recuerda otra manía: cuando hay "muchos caracoles en la orilla", no puede pisar descalzo. "Alguna vez he tenido que entrar al mar con ojotas, de las que agarran el tobillo, para que no se me escapen", agrega. 
 Según el diccionario, una manía es una "extravagancia", una "preocupación caprichosa por un tema o cosa determinada" o un "afecto o deseo desordenado".  Sobran los ejemplos en la playa. 
     
 Foto 1 de 5 
 Pilar vive entre Palermo -su departamento- y Bella Vista -la casa de sus padres-. Tiene 27 años y se autodefine como bicho de ciudad. "La arena me jode. ¡Soy bastante maníaca! Llegué a ir en plataformas a la playa.", cuenta. 
 "Detesto que se meta arena en el bolso, lo odio, y también cuando se mete en el marco de los anteojos. ¡¡¡Soy una jodida!!!", dice, entre risas. 
 "El tema pelo merece mención aparte. Me queda horrible, entonces me llevo crema para peinar, que aplico a cada rato. Y siempre lo tengo atado", detalla. 
 Facundo tiene 26 años y fue durante 12 años de vacaciones en familia a Florianópolis, Brasil. "No me gusta salir del mar y hacerme «milanesa», así que no me siento en la arena si la malla está mojada. Detesto que mis pies tengan arena y ni hablar del auto: no puedo subirme si estuve en la playa", cuenta. 
 Daniela tiene 35 años y sus vacaciones soñadas son en la Patagonia. No le gusta la playa, odia la arena y evita tomar sol porque su piel es muy blanca y se mancha con facilidad. Cuando tiene que estar al aire libre, se baña en protector solar. Este verano fue a Pinamar a visitar a unos amigos que están trabajando en la ciudad. Estuvo una semana y fue. ¡una sola vez a la playa! 
 ¿Su manía? Va en zapatillas porque no le gusta que sus pies entren en contacto con la arena. Si tiene que estar descalza porque está demasiado cerca del mar, se saca las zapatillas y cuida que los cordones no rocen el suelo. 
 A Emily, en cambio, le encantan el sol, la arena y el mar; y se va de vacaciones a algún lugar costero por lo menos una vez al año. Tiene 25 años, vive en Belgrano y es terminante con el equipo playero: no se acerca a la arena si no tiene sus bolsos armados: uno "de playa" y otro de "orilla". 
 "Y sí, sinceridad total: llevo bolso de playa y bolso de orilla -es una forma de llamarlo-. Es un bolsito tipo sobre en el cual van plata, celular, protector de labios y ¡nunca olvidar el iPod! Lo hago para facilitar el transporte de estas cosas, pero no voy a la playa sin eso armado", cuenta. 
 Inmediatamente agrega que no es su único "temita". El pareo "jamás" tiene que estar arrugado o con arena. "Lo sacudo cada 5 minutos", dice. 
 Una vez, hace muchos años, Jorge se metió al mar con mucha plata en el bolsillo del traje de baño, sin darse cuenta. Y la perdió. De ahí en más, este hombre de 57 años revisa compulsivamente los bolsillos antes de acercarse al agua. Compulsivamente... ¡Unas seis o siete veces! 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo / Revista LugaresUn joven argentino de 27 años, identificado como Alejandro Benito, fue encontrado muerto ayer en el mar a pocos metros de la costa en Ibiza, España. 
 El cadáver, que no presenta signos de violencia, fue descubierto sumergido a dos metros de profundidad y a 40 metros de la costa, según indicó a la agencia Télam la Guardia Civil de Palma de Mallorca. 
 Benito fue hallado por un pescador que navegaba en un pequeño barco, que enseguida dio aviso a la policía local. El joven vestía jeans, zapatos, un sweater azul y una campera. Además, llevaba consigo documentación, que permitió identificarlo enseguida, un celular y un anillo. 
 De acuerdo con las autoridades, tenía 27 años y vivía en el municipio de Sant Joseph (San José) en Ibiza, islas Baleares. 
 Por el momento, se desconocen las circunstancias de la muerte y se esperan los resultados de la autopsia durante la jornada de hoy. 

START_FILE   
   
      Señal de distensión desde los funcionarios cercanos a Daniel Scioli, en plena pelea por la coparticipación.. Foto: Archivo Funcionarios de confianza del gobernador Daniel Scioli ratificaron hoy la "pertenencia al proyecto" kirchnerista, en medio del crecimiento de la tensión política con el oficialismo por la discusión de la coparticipación federal de impuestos y el reclamo de mayores fondos . 
 El presidente del Banco Provincia, Gustavo Marangoni, afirmó en declaraciones a radio Continental que la propuesta de debatir una reforma en el sistema de distribución de recursos a las provincias fue realizada "con la pertenencia a este proyecto que ha transformando a la Argentina estos últimos diez años", al tiempo que resaltó las "innumerables cantidades de testimonio" dado por la gestión de Scioli al respecto. 
 "Es importante iniciar el debate de esto. El propio Néstor Kirchner, en su momento, planteaba la cuestión de la coparticipación como un tema a resolver. Ahora hay que hacer frente a nuevos desafíos. Planteamos el inicio de lo que, creemos, tiene que ser una discusión fecunda por el bien de todos", afirmó el funcionario. 
 En tanto, el ministro de Infraestructura, Alejandro Arlía, aclaró que en el reclamo por más fondos "nosotros no acusamos al Gobierno nacional", aunque consideró que "el reparto debe ser más equitativo". 
 "Hay múltiples formas para abordar el tema. Nosotros no queremos perjudicar a nadie. Sólo queremos debatir. Nosotros somos la provincia con mayor presión fiscal sobre sus contribuyentes. Nosotros nos hacemos cargo de hacer bien las cosas", consignó. 
  El viernes pasado, figuras encumbradas del kirchnerismo atacaron con dureza a Scioli. Foto: Noelia Qualindiú 

START_FILE   
   
      Natasha Urquiza vivía en Santa María. Foto: FacebookLa tragedia de Brasil salpicó a nuestro país poco antes del mediodía apenas trascendió que el incendio del boliche Kiss, en Santa María, se cobró la vida de la hija de una argentina. 
 El propio cónsul en Uruguaiana, Alfredo Ortiz Baeza, confirmó la noticia a  LA NACION y brindó más precisiones sobre la víctima y su familia. La adolescente, de 19 años, fue identificada como Natasha Urquiza, quien residía en la ciudad cercana a Porto Alegre con su mamá, y la madrugada del domingo había concurrido a la fiesta que terminó en tragedia. 
 "Natasha es hija de una argentina y un brasileño y vivía en Santa María. Además, es prima de dos secretarias del consulado", contó a este medio Baeza. "Esto afecta muchísimo a la provincia de Entre Ríos, porque su familia es de allá", agregó 
 Según publica el diario Uno de Entre Ríos, los padres de la joven se radicaron hace más de dos décadas en Uruguaiana y Natasha cursaba sus estudios en la Universidad Federal de Santa María. 
 Uno de los primos de Natasha, Rafael Liberatori, contó que varios familiares residen en Federación, Entre Ríos, y que la joven había estado hace 40 días de visita en la Argentina 
 "Primero no se la encontraba hasta que, a las 18 [de ayer] nos enteramos que apareció el cuerpo", relató. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosRamón quiere ganarle otra vez a Boca - FotoBAIRES 
 (DyN).- Ramón Díaz intentó ganar acciones en la previa del segundo superclásico veraniego al afirmar que pondrá los titulares "por respeto" a los hinchas y porque "Mendoza es de River".  
 Fino en el juego de palabras, se diferenció de su par boquense, Carlos Bianchi, quien pondrá suplentes, en línea con los cuestionamientos que haya tres clásicos en 15 días.  
 Asimismo en la conferencia de prensa explicitó su respeto a la forma de trabajo de Bianchi.  
 "Cada entrenador tiene su estilo, su planificación y hay que respetarla", sostuvo.  
 Justificó poner a los titulares "por respeto a la gente de River y al público que quiere ver a los jugadores y decidí que jueguen los mejores".  
 "Repetí el equipo porque hizo una buen prestación en el primer partido y sé que Mendoza es de River así que le queremos dar una satisfacción", argumentó en la rueda de prensa posterior al entrenamiento y previo al viaje a Mendoza de esta  tarde  
 El riojano dijo que se reunirá con Daniel Passarella, para avanzar en la incorporación de "una sorpresita" que cubra la plaza de enganche."No se las digo ahora (a los periodistas) porque sino después piden el doble por ese jugador", expresó Ramón, quien dio por terminada la gestión para incorporar al volante de Cerro Porteño Jonathan Fabbro: "Ya está, no se va a hacer".En tanto, el juvenil mediocampista de Porto de Portugal Juan Manuel Iturbe aún está a la espera de novedades para saber si finalmente vestirá la camiseta de River. Hasta el momento, el único refuerzo es el volante Leonel Vangioni. 
 El equipo. Mañana, River formará con Marcelo Barovero; Gabriel Mercado, Adalberto Román, Jonathan Bottinelli; Carlos Sánchez, Leonardo Ponzio, Cristian Ledesma, Leonel Vangioni; Mauro Díaz; Rogelio Funes Mori y Rodrigo Mora.También viaja David Trezeguet, de quien Ramón dijo que lo están poniendo en forma. El resto de los que integran la delegación son Leandro Chichizola, Leandro González Pirez, Luciano Abecasis, Walter Acevedo, Ezequiel Cirigliano, Ariel Rojas, Manuel Lanzini, y Carlos Luna.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosAraujo, el héroe anoche | FC Barcelona 
 BARCELONA.- El argentino Sergio Araujo convirtió ayer un doblete para el Barcelona B, que superó por 3-1 al Real Madrid Castilla, en un pequeño derby del fútbol español de segunda división, por la fecha 23 de la Liga Adelante.  
 El ex atacante de Boca ingresó en la segunda etapa y cambió el curso del partido. A los 20 minutos estableció el empate y cinco minutos más tarde puso el 2-1 a favor de la filial del elenco blaugrana. La cuenta fue cerrada por el juvenil Gerard Deulofeu, con un penal, sobre los 34 minutos.  
 El partido se jugó en el Mini Estadi, donde se desempeñan los juveniles de Barcelona, y estuvo lleno, con 15.000 personas.  Araujo, de 21 años, llegó en junio último al equipo filial de los catalanes a préstamo por dos años.  
 El primer gol de Araujo  
   
 El segundo  
   

START_FILE   
   
      En Córdoba ya se aplicaron las priemras multas por fumar mientras se maneja. Foto: Archivo / LA NACIONDesde hoy rige en la ciudad de Córdoba la ordenanza municipal que multa a los conductores de automotores y motocicletas que fumen mientras manejen, aclarándose que la restricción no alcanza también a los acompañantes. 
 La iniciativa se fundamenta en los riesgos que conlleva el hecho de fumar mientras se conduce, ya sea por distracción u otros incidentes que pueden producirse con el cigarrillo encendido que puede provocar situaciones que eventualmente deriven en accidentes. 
 La prohibición estaba en vigencia desde hacia una semana en Córdoba pero sin la implementación de multas. A partir de hoy, el valor de la multa es de 200 pesos, y 400 pesos en caso de reincidir. 
 El subsecretario de Tránsito de la Municipalidad de Córdoba, Dante Rossi, señaló que la norma busca que se "generen más condiciones de seguridad". 
 Según informa el diario La Voz del Interior, hoy ya se labraron las primeras multas. 
 Agencia: Télam 

START_FILE   
   
     Al chofer le cortaron un dedo y amenzaron con pegarle un tiro. Una vez más, un chofer de colectivo fue víctima de la inseguridad. Se trata de Gabriel Carballo, chofer de la línea 114, perteneciente al Grupo Plaza, a quien dos ladrones le cortaron un dedo durante un asalto en Villa Soldati. 
 El hecho sucedió esta madrugada en Mozart y Saraza, cuando Carballo abrió la puerta del colectivo -que en ese momento no llevaba a nadie- a un hombre que inicialmente simuló ser pasajero, según informó Télam. 
 Según los voceros, a la siguiente parada abordó el transporte otro hombre que, junto con el anterior, lo amenazaron con fines de robo. 
 Un jefe policial consultado por Télam dijo que los delincuentes le exigieron al colectivero dinero y pertenencias, que éste intentó resistirse y que se produjo un forcejeo, en el marco del cual le cortaron el dedo índice de la mano derecha, aunque no llegaron a seccionárselo por completo. 
 Además le colocaron un arma en la cabeza y amenazaron con matarlo. Finalmente, los ladrones se apoderaron de efectos del chofer, entre ellos su billetera, y escaparon, sin que por el momento hayan sido detenidos. 
 En tanto, Carballo se trasladó a bordo del colectivo y por sus propios medios a la cabecera de la línea, donde solicitó asistencia médica. 
 El chofer fue primero trasladado al hospital Piñero, donde recibió asistencia primaria, y luego fue derivado al hospital Español, donde los médicos evaluaban cómo curarle la lesión de la mano. 
 El episodio es investigado por personal de la seccional 36, con jurisdicción en la zona, y la fiscalía porteña de turno. 

START_FILE   
   
     La Reina Beatriz de Holanda abdicará a favor de su hijo, el príncipe Willem Alexander, de 45 años, quien está casado con la argentina Máxima Zorrieguieta. 
 De ser así, Willem tomaría el poder al igual que la Princesa Máxima. El Parlamento holandés aprobó en 2011 las leyes necesarias para que ella llevara el título de "Reina de los Países Bajos" cuando su suegra abdique al trono y su esposo se convierta en el nuevo rey, Guillermo IV. 

START_FILE   
   
     "Vení. Pasá. Sentite como en tu casa", invita Rosa María David a este periodista, aunque la anfitriona no está en su hogar. Donde recibe a LA NACION,  ni come, ni duerme y ni se baña. Pero siente el lugar de una manera muy especial. Para ella, el santuario de Cromagnon es como su segunda casa, donde habla con sus hijos Mariano y Verónica a la distancia, llora, ríe, se reúne con otros familiares, recuerda y pide justicia. 
  El santuario por las víctimas de Cromagnon es único en la Capital. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 El paisaje de la esquina de Ecuador y Mitre, en pleno corazón de Once, cambió desde la fatídica noche del 30 de diciembre de 2004. Allí dejaron sus sueños 194 almas que fueron a escuchar a Callejeros y allí ahora se mezclan sus zapatillas de tela sucia con sus rostros en fotografías, mensajes, dibujos, banderas y velas dejadas por sus seres queridos. 
 "A mí me consuela venir acá. Es un alivio. Porque si dejo de venir o de hacer algo me siento mal, me siento culpable... Y siento que los chicos se sienten abandonados", se sincera David. Y se calla, conteniendo el llanto. "Con esto, queremos que nadie se olvide", remata. 
 más cenotafios urbanos 
 El santuario por las víctimas de Cromagnon, este cenotafio, es el único en la Capital, pero hay más espacios similares de recuerdo de víctimas que existen en la ciudad. La tragedia de Once, los fallecidos por incidentes de tránsito, las víctimas de diciembre de 2001, Kosteki y Santillán, la masacre de Floresta, los secuestrados-desaparecidos por la última dictadura, los muertos en los atentados a la AMIA y a la Embajada de Israel, los caídos en Malvinas, Mariano Ferreyra... Todos conviven en Buenos Aires, todos tienen un memorial que los recuerda, que se interpone ante el paso vertiginoso de los transeúntes, que exige atención y que tienen una única misión: activar la memoria colectiva para que un hecho así no vuelva a ocurrir. Nunca más. 
 Los recuerdos de la dictadura 
 Caminar por la Capital puede convertirse en un viaje en el tiempo. En las veredas porteñas, cientos de baldosas de color bordó desentonan con el gris aburrido de la ciudad e irrumpen el paso cotidiano de los peatones con un mensaje que remite a la última dictadura. 
 "Aquí vivió Roberto Fernando Lertora, secuestrado junto a Adriana Mosso de Carlevaro, militantes populares detenidos desaparecidos el 27 de marzo de 1977 por el terrorismo de Estado", reza uno de esos mosaicos, de casi un metro cuadrado. 
  Una baldosa que recuerda a los desaparecidos durante la dictadura. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 La acción es obra de la Coordinadora de Barrios por Memoria y Justicia, un colectivo de asambleas barriales que comenzaron a dejar huella de los desaparecidos el 2 de diciembre de 2005, a los pies de la iglesia Santa Cruz del barrio de San Cristóbal. 
 Desde entonces, el proyecto nunca se detuvo. "Debe haber unas 500 baldosas en la Capital y en otros puntos del país", destaca Pablo Zalazar, integrante de la Coordinadora. 
 "La idea de las baldosas es que los 30.000 desaparecidos no sean un número, sino una historia de vida", afirma Zalazar. Antes de colocar cada mosaico, la Coordinadora investiga a la persona que se va a recordar: quién era, dónde vivía, a qué se dedicaba, cómo y dónde fue secuestrada. Posteriormente, se recopilan los datos en un libro que edita el Instituto Espacio para la Memoria, que por estos días ya está trabajando en la tercera edición del compendio. 
 Reconstruir la historia de vida del desaparecido es la tarea más compleja. "En varios ocasiones fuimos cinco o seis. Ni siquiera los familiares se acercaron", subraya Esther Pastorino, también del colectivo. "Pero hubo otras en que familias separadas por la dictadura volvieron a unirse a partir de la colocación de la baldosa". 
 La idea de las baldosas es que los 30.000 desaparecidos no sean un número, sino una historia de vida¿Por qué lo hacen? "Es una mensaje de que la memoria se perpetúa en el tiempo. Para nosotros no son lápidas, sino una señal del paso de compañeros por la ciudad", reflexiona Zalazar. Y evoca el objetivo de su tarea: "Nos interesa que el tema sea tomado por los jóvenes, para que realmente haya un nunca más". 
 Al Nunca Más en la ciudad también lo evocan el parque de la Memoria lindante a la Ciudad Universitaria, el memorial debajo de la autopista 25 de Mayo, sobre la avenida Paseo Colón, y los 32 pañuelos blancos de las Madres en el piso de la Plaza de Mayo. 
 Pintados hace 25 años por el Frente de Apoyo a las Madres, los pañuelos "representan la vida", según expresa Hebe de Bonafini a LA NACION. "No llevan el nombre de nadie porque representan a los 30.000 desaparecidos", apunta la titular de la organización y agrega: "El pañuelo tiene que ver con la pureza de los ideales de nuestros hijos, que no reconocemos que están muertos". 
 El dolor de los atentados 
 La democracia trajo luz luego del oscuro período entre 1976 y 1983, pero también estuvo manchada de sangre. Los atentados a la embajada de Israel y a la mutual AMIA abrieron importantes heridas en la sociedad que aún hoy no logran cerrarse. 
 Los dos ataques se recuerdan en la vía públicas. En la esquina de Arroyo y Suipacha, en Recoleta, donde se erigía la sede diplomática, hoy existe la Plaza Embajada de Israel, con dos hileras de árboles que rememoran a las 29 víctimas del 17 de marzo de 1992. 
     
 Foto 1 de 4 
 Apelando también a un símbolo de vida, sobre las cuatro cuadras de la calle Pasteur que separan las avenidas Córdoba y Corrientes, en Once, se plantaron 85 árboles, uno por cada víctima del atentado a la mutual judía, en 1994. 
 "Yo evito la calle, porque acá mi hija creció, jugó y quizás hasta dio su primer beso. Y acá también murió", cuenta a LA NACION Sofía Guterman, abrazada al árbol que en la base lleva el nombre de su hija Andrea. 
 La memoria es un botón que hay que activarlo a voluntad.  Y deberíamos dejarlo prendido para generaciones futuras 
 Los Guterman vivieron en Pasteur 783 hasta que Andrea cumplió los 20. Luego se mudaron. Aquel 18 de julio, la joven había ido a la AMIA a probar suerte en la bolsa de trabajo que se ofrecía en la mutual. Tenía 28 años cuando dejó, bajo los escombros, su sueño de casarse a fin de año con su pareja. Hoy, el árbol y la placa que la recuerdan está a escasos cinco metros de su ex vivienda. Causalidades de la vida. 
 "Nosotros pedimos que la calle lleve un nombre en memoria de las víctimas, pero eso nunca prosperó. Así que se instalaron árboles con placas", recuerda Guterman, con un dejo de incomprensión. "Sinceramente, yo creo que las placas, que son pequeñas, no generan nada. Es muy poca la gente que se para a mirar -afirma-. Pero no se puede culpar a la gente, que está muy estresada y vive con sus problemas". 
 ¿No cree que haya una memoria colectiva sobre el atentado? "La memoria es un botón que hay que activarlo a voluntad.  Y deberíamos dejarlo prendido para generaciones futuras -asegura-. No quiero que la juventud cargue con el compromiso de encontrar a los asesinos de AMIA, sino con el compromiso de un futuro mejor". 
 El trágico 2001 
 El siglo nuevo también llegó con nuevas tragedias. El estallido social que produjo la caída del gobierno de Fernando de la Rúa dejó un saldo de casi 40 muertos en todo el país. Gastón Riva, Carlos Almirón, Alberto Márquez, Gustavo Benedetto y Diego Lamagna fallecieron ante la represión de la Policía Federal en inmediaciones del microcentro porteño. Por iniciativa del grupo Arte Callejero, se levantaron placas en su honor al año siguiente. 
 "La memoria hace que siga vivo  nuestro reclamo de justicia, aunque no haya juicio ni castigo para los autores intelectuales y materiales de los crímenes del 19 y 20 de diciembre", apunta Karina Lamagna, hermana de Diego. 
 Apenas nueve días pasaron de aquellos días, cuando el agente de la Federal Juan de Dios Velaztiqui mató a balazos a tres jóvenes en una estación de servicios de Floresta. Uno de ellos, Maximiliano Tasca, había celebrado una noticia en la televisión de la estación que mostraba a manifestantes golpeando a un policía. 
     
 Foto 1 de 8 
        
 La Masacre se Floresta se recuerda desde el 29 de diciembre de 2004 con un monumento en una plaza en Gaona y Gualeguaychú. Tres figuras de unos cuatro metros evocan a Tasca, Cristian Gómez y Adrián Matassa. "La obra simboliza a todos los jóvenes muertos en la Argentina", destaca Silvia Irigaray, mamá de Maximiliano y presidenta de la asociación Madres del Dolor, y afirma: "El arte va de la mano de la memoria". 
 La calma social no llegó en 2002, y una manifestación en el puente Pueyrredón, el 26 de junio, culminó con duros enfrentamientos entre piqueteros y la policía bonaerense. Los asesinatos de Maximiliano Kosteki y Darío Santillán, militantes del Movimiento de Trabajadores Desocupados, obligaron a rebautizar con sus nombres la estación de trenes de Avellaneda, donde los dos jóvenes fueron abatidos. 
 Mariano Ferreyra, Maximiliano Kosteki y Darío Santillán son la reivindicación necesaria del pueblo que ha sido víctima de un asesinato. Estos crímenes superan los límites de una persona 
 Vanina Kosteki, hermana de Maximiliano, aún tiene pendiente volver sola a la estación. Tantos son los afiches, pintadas, dibujos y menciones a la "masacre de Avellaneda" instalados en el hall central que, si no está acompañada por alguien, no quiere transitar por ahí. 
 "La memoria es como tener una pared adelante tuyo, que si no la ves y la esquivas te la vas a dar contra la nariz miles de veces", considera Vanina Kosteki. El año pasado, Diputados aprobó el nuevo nombre de la estación, pero aún no fue votado por el Senado. 
 "Aunque parezcamos locos que andamos en la calle con la memoria a cuestas, queremos que ese error, asesinato o desaparición no se vuelva a cometer", enfatiza Kosteki, y se enoja: "Pero diez años después no hubo memoria. Porque se mató a Mariano Ferreyra y se desapareció a Luciano Arruga y Julio López". 
 El joven militante del Partido Obrero (PO) asesinado el 20 de octubre de 2010 también es recordado de distintas maneras. "Calculamos que ya hay más de 200 murales en todo el país", cuenta Eduardo Belliboni, dirigente del PO y testigo de aquel enfrentamiento contra una patota de la Unión Ferroviaria. 
 "Viva tu lucha obrera y sindical", arenga la placa que recuerda a Ferreyra en Perdriel y Luján, en Barracas, donde cayó abatido. 
 Los memoriales que existen en Buenos Aires 
  Tragedias sociales 
 María Rosa David  no está sola en el santuario de Cromagnon. Sentadas en los bancos de cementos que se levantaron en el memorial, la acompañan Nilda Gómez, madre de Mariano Alexis Benitez; Élida Andrade, de Walter Pata, y Amelia Ruiz, de Sergio Ruiz. 
 Mientras varios transeúntes se detienen a contemplar el santuario, ellas recuerdan que el memorial fue espontáneo por la propia acción de la gente que se acercaba, que luego fue resistido por las autoridades y que existe el proyecto inconcluso de una plaza seca ahí mismo. "Este lugar es sagrado. Y existe para que no vuelva a pasar nunca más. Porque si estos chicos no pueden cambiar nada o frenar la corrupción que produjo la tragedia, significa que murieron en vano", sentencia Gómez. 
 El santuario generó controversia el año pasado, al calor de la tragedia en la estación de Once. No fueron pocos los que especularon que la clausura de la calle Mitre complicó la asistencia de los servicios de emergencia el 22 de febrero pasado. Finalmente, se abrió una calle al costado. 
     
 Foto 1 de 12 
          
 Los 51 muertos en el tren de la línea Sarmiento tampoco quedaron en el olvido. Al lado del primer andén de la estación, en una pared, 51 corazones llevan el nombre de las víctimas, mientras los pasajeros que los observan siguen viajando colgados de las puertas del tren. 
 "Hay mucha gente que para y deja estampitas, como así también están las personas que prefieren ignorar y no le importa", considera Vanesa Toledo, hija de Graciela Díaz. "Creo que aunque al tipo que está por subir al tren yo le ponga el memorial en la puerta de la casa no le va a cambiar nada". 
 Once no fue la única tragedia que invucra a medios de transporte. Cientos de estrellas amarillas colocadas en carteles y pintadas en el asfalto recuerdan a víctimas de incidentes de tránsito, por iniciativa de las Madres del Dolor. "Lamentablemente, llegamos a tener un cielo en las calles", grafica Silvia Irigaray. 
 Semblanzas del dolor, enseñanzas para el futuro. Buenos Aires recuerda a sus víctimas en sus calles, en sus veredas, en sus paredes. Cada una de las evocaciones, a su manera, intenta perpetuar en el tiempo un suceso trágico para que no vuelva a repetirse. Entre todos, construyen un grito colectivo de "Nunca Más". Silencioso, pero visible. 

START_FILE Por Verónica MalamfantEspecial para revistaOHLALÁ! Web 
 Si no hay confianza, tener una cuenta en Facebook puede generar celos y discusiones - Foto: Corbis 
 Todo depende del punto de vista. O de cómo se lo use. Facebook puede ser una herramienta de trabajo para contactar a profesionales a los que antes era imposible acceder de manera tan rápida y directa, ya que es como una gran vidriera donde se puede mostrar lo que uno escribe, diseña y produce. 
 Dentro del aspecto positivo también se encuentra el ingreso extra que significó para los microemprendedores, o la alegría de los que se sintieron felices al reencontrarse con sus compañeros de la primaria, hasta entonces olvidados en alguna foto vieja. Pero además de todos estos casos de buenas intenciones, Facebook a veces ocupa un lugar non sancto y es cuando se transforma en el espacio de encuentro para la trampa, el engaño y la mentira. 
 Antes, "muchos de los hombres que querían hacerse los solteros ocultaban en un bolsillo de su pantalón el anillo de compromiso o casamiento, ahora se hacen un nuevo Facebook. Uno paralelo donde pueden jugar a ser solteros y que sus mujeres no los pesquen", nos dice la Licenciada Yanina Cotarelo. 
 Es que en las redes sociales e Internet todo está bajo la lupa de análisis de psicólogos, sociólogos y comunicadores. Sin dudas, por el revuelo que causan y agravan sobre ciertos cambios de conductas y aspectos culturales. 
 "El Face también es el espacio de tantos encuentros, reencuentros y comienzos de relaciones muchas veces duraderas, pero tanto en esos casos como en el de las parejas que se conocieron de otras formas genera discusiones. Esta red social da para la discusión frecuente y lo escuchamos muchísimo en el consultorio, ya que es una vidriera de la vida. A veces, cuando se establece una relación estable alguno le pide al otro que lo cierre, ya que entiende que desde ahí se conectaba con sus citas en los tiempos de soledad", agrega la Licenciada Cotarelo. 
 Las mujeres son mayoría en las redes sociales - Foto: Corbis 
 A estas nuevas parejas para las que Facebook fue una buena herramienta de encuentro también se les presenta la sombra de las relaciones del pasado, ya que también pueden vincularse por la red social y traer  malestar a los recién enamorados. Por esta razón no es apto para personas celosas, definitivamente. Mirar el celular y el Face son los lugares más comunes para saber en qué anda el otro. 
 La virtualidad de los encuentros es un estimulante del histeriqueo y los juegos de seducción. Y en muchas ocasiones una de las personas lo hace sin darse cuenta que del otro lado hay un ser humano de carne y hueso que tal vez sí se está tomando las palabras que se dicen muy en serio. 
 Facebook es un arma de doble filo para las relaciones amorosas, aunque si hay plena confianza en la pareja, esta herramienta no debería interrumpir en la vida 1.0. Sin embargo, las estadísticas no son favorables para el amor, y más teniendo en cuenta que no es pareja la cantidad de hombres y mujeres que circulan por la web. Las mujeres lideran los perfiles en  las redes sociales, pero sobre todo en Facebook y Twitter. El último año se incrementó un 58% la presencia femenina en las redes según el estudio skoolboyz.in. Facebook, además, incrementó un 24% su uso para publicar contenidos con respecto a otras redes desplazando incluso al mail, lo que supone que compartiendo se va conociendo la gente. 
 Un caso que describe la situación y se repite una y otra vez es el revisar los contactos de Facebook de tu pareja. Y como no se detiene ahí el interés, es común que se le cuestione cada uno de los "amigos" que tiene en su perfil. Este es el caso de Analía, una contadora pública de 32 años que, en medio de un restaurante y con el celular de su pareja en la mano, trató de desgranar detalladamente cada uno de los 452 contactos que él tenía. 
 Casi se cae de maduro, pero si no existe la confianza en la pareja es mejor no tener Facebook o cerrarlo porque donde existe el engaño, la mentira siempre sale a flote como una gota de aceite en un vaso de agua. 
 ¿Vos, le harías cerrar el Facebook a tu pareja? ¿Alguna vez le revisaste o cuestionaste los contactos? ¿Lo usaste alguna vez para hacer trampa? 
 Más notas de Actualidad: 
 Los emprendedores ¿también tienen vacaciones? 
 Tu horóscopo de febrero: conocé qué te deparan los astros 
 La isla del sol: Caimán 
 Las últimas tendencias en pelo por Charlie Le Mindu 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (89) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (285) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (45) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (100) 
 oh my blogColores, helado 
 comentar 
 (38) 
 Blog de MiliUn tango cool 
 comentar 
 (29) 
 de la cabeza!Producción Biónica 
 comentar 
 (16) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
 2La isla del sol: Caimán 
 3El amor en los tiempos de Facebook 
 4Colores, helado 
 5Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
   
 1Maquillaje a prueba de vagancia 
 2No corras, Inés, no corras 
 3Algo Prestado 
 4¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 5SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
    

START_FILE 28.01.2013 | 15:20Confirmado: viene The Cure 
 Después de más de 25 años, la banda liderada por Robert Smith regresa a la Argentina para presentarse el 12 de abril en River; festejamos 
 Vuelve Roberto. 
 Ahora sí. Después de idas y vueltas y de falsos rumores, The Cure confirmó oficialmente su regreso a la Argentina. Después de más de 25 años, la banda liderada por Robert Smith regresa a Sudamérica con una gira en la que repasarán todas sus épocas. El viernes 12 de abril, los británicos tocarán en River en el marco de una nueva edición de Coca-Cola InConcert. Por suerte, el cantante parece haber olvidado la terrible promesa realizada después de los incidentes violentos que signaron los shows de Ferro en marzo de 1987, esa a través de la cual juraba y recontrajuraba nunca más regresar a la Argentina. Mejor. 
 En julio del año pasado, en una entrevista brindada a la publicación Stage D, Robert había dicho: "Estamos yendo, sí. No debería decir esto, pero. Supuestamente iremos el próximo año después de Pascuas tocaremos en todo el. bueno, no todo el continente. No iremos a Ecuador, porque nadie toca en Ecuador. Pero iremos a Brasil, Uruguay, Argentina, Perú, Venezuela". Y cumplió, menos con lo de Venezuela, porque la gira incluye fechas en los países mencionados, en Chile, en Colombia y en México. 
 "Estamos deliciosamente felices de regresar, por fin, a Sudámerica; ¡nos ausentamos por mucho tiempo! Tocaremos shows de más de tres horas, con la intención de hacer de éste el tour más memorable de The Cure de todos los tiempos", anunciaron a través de su página. Las entradas se pondrán a la venta a través de LivePass a partir del 00 del día 4 de febrero. Una de las bandas que todos debemos ver antes de morir, al menos una vez: festejemos. 
   

START_FILE Galeria 
 Se acerca el día de San Valentín y, si bien no es una fecha que se suela celebrar por estas tierras, es sabido que en algunas latitudes es una excelente oportunidad para salir a gastar dinero y recibir regalos sorpresa. Bueno, en este caso, una marca de ropa interior La Clover Lengerie eligió a la mujer de Cristiano Ronaldo, la modelo rusa Irina Shayk para que pusiera la cara de su campaña de San Valentín.  
 Sí, a quién le importa el día de los enamorados, acá lo importante es poder tener este tipo de regalos aunque sea una vez al año. Y más si esos regalos están protagonizados por una de las modelos más sexy del momento.  
 Mirá las fotos y contanos qué te pareció la sorpresa que Irina Shayk le tiene preparado a Cristiano Ronaldo.  

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 5 
 ¡Hola a todos! 
 Parece que se viene una semana súper calurosa. ¿Qué mejor para distraernos que traer ideas para el caso de esta semana? Se trata del living de Hugo, quien nos cuenta que trabaja junto a su pareja en su hogar. Aquí copio su pedido: 
 "¡Hola Gustavo, hola a todos! Acudimos a su ayuda para armar un homeoffice. Somos una pareja de diseñadores gráficos freelance y como trabajamos en casa queremos organizarnos para poder hacerlo cómodos y, al mismo tiempo, tener lugar para recibir visitas.  En lo posible, nos gustaría tener muebles en colores claros y funcionales, y estantes para ganar espacio (para poder organizar los libros, cds, carpetas, trabajos, etc.).  En cuanto al diseño, buscamos un estilo moderno con líneas rectas y simples. Además, nos gustaría sumar algún tipo de mesa expandible para poder utilizarla en reuniones y para comer. Muchas gracias! Saludos! Hugo" 
 ¿Qué se les ocurre que le podemos recomendar a nuestro anfitrión? Viendo las fotos, ¿por dónde empezarían? ¿Cómo lograrían la funcionalidad que nos pide Hugo? 
 ¡A sumar ideas! Y nos reencontramos el viernes (esta vez por el feriado vamos a correr un poquito la solución)! 
 Buena semana! 
   
 Entradas anteriores: 
 Caso 193: Trabajar en casa: ¿cómo organizarías este espacio para que sea multifunción? 
 Solución 192: cómo dividir un monoambiente de 30m2 
 Caso 192: Un monoambiente con terraza: ¿cómo lo decorarías? 
 Solución 191: Una propuesta para exprimir cada metro de un monoambiente 
 Caso 191: ¿Cómo renovarías este pequeñísimo monoambiente? 

START_FILE Un poco de playa pero en las Islas Caimán - Foto: Paula Teller 
 Por Paula TellerEl destino nos llamó la atención de entrada: la mitología popular siempre habló de las Islas Caimán como un paraíso fiscal, la fantasía de llegar y encontrar una hilera larga de bancos, y la posibilidad de hacer shopping barato. Pero después de haber estado ahí, podemos decir que ni una cosa ni la otra. Bancos, casi no hay, y el shopping quedó descartado ante los precios altísimos. Lo que sí encontramos, en cambio, fueron hermosas playas de arena blanca y mar turquesa, naturaleza exuberante y una variedad de actividades para hacer, además de relajarnos al sol cual iguanas caribeñas. En el trayecto del aeropuerto al hotel, además, nos contaron por qué la isla es libre de impuestos: resulta que a fines de 1700 se hundieron unos barcos ingleses frente a sus costas y, gracias a la ayuda de los isleños nativos, no murió ni un solo inglés. En agradecimiento, el rey Jorge III liberó a los ciudadanos de pagar impuestos de por vida. Esta anécdota ya nos conectó con el lugar de otra manera. El origen solidario de la normativa nos hizo sentir que estábamos en un lugar amigable. Las islas son tres: Gran Caimán, donde está la capital, George Town; Caimán Brac y Pequeño Caimán. Se habla inglés porque es territorio británico de ultramar y, dato a tener en cuenta, manejan del lado derecho como los ingleses. Podés complementar las horas de sol con excursiones imperdibles. Tomá nota: 
 Stingray City 
 Es la excursión estrella de las islas. ¿En qué consiste? Hay que sumergirse en el mar entre decenas de rayas venenosas. Aunque al principio da más miedo que placer (¿todas las rayas estarían avisadas de que no debían atacarnos?), alcanza con estar en el agua, provistas de máscaras y patas de rana (¡por si hay que huir rápidamente!) para disfrutar muchísimo nadando entre estos animalitos con cara de fantasmas. 
 Opciones para los que no le temen al snorkel - Foto: Paula Teller 
 La excursión sigue con dos paradas para hacer snorkel entre peces de distintos tamaños y colores. Una experiencia inigualable en la que la vista se recrea con imágenes hermosas en el más absoluto silencio. Caimán está rodeada de arrecifes de coral, y por eso, tener máscara con snorkel y patas de rana es básico para bucear, no sólo en esta excursión, sino en cada rato libre en cualquier lugar de la isla. 
 Más info: www.caymanluxurycharters.com 
 TURTLE FARM 
 Mucho más amigables son las tortugas verdes, muy numerosas en toda la costa de Caimán. De hecho, apenas llegó, Colón bautizó a las islas "Tortuga". Para conocer todo sobre ellas y pasar un día relajado y divertido, nada como esta chacra. Se puede nadar en piscinas entre tortugas y peces, disfrutar del parque de agua con sus toboganes, aprender mucho sobre estos animales, alimentar a las crías y también... degustarlas. Sí, para nosotras suena un poco raro y hasta impresionante esta experiencia, pero bueno, parece que hay gente que lo disfruta. 
 Son muchas las posibilidades de disfrutar de las playas de aguas transparentes - Foto: Paula Teller 
 Cruzando la ruta está el Dolphin Discovery con la posibilidad de ver el espectáculo de delfines y jugar con ellos: son de lo más simpáticos. 
 Más info: www.turtle.ky 
 SUBMARINO 
 Si todavía seguís con ganas de ver las profundidades del mar desde otra perspectiva, podés hacer un viaje en submarino. Superando la primera sensación de claustrofobia que se siente al subir al Nautilus, se disfruta viendo a través de las ventanitas tantas distintas especies. Un guía ofrece una explicación sobre el mundo marino, pero eso sí: tenés que hablar inglés para no perderte nada de su explicación. Entre otras cosas, él explica que en las profundidades del mar vemos todo azulado ya que las moléculas de agua absorben las longitudes de onda roja, naranja y amarilla, lo que provoca que no podamos ver estos colores y, en cambio, veamos todo teñido de azul y violeta. ¿Tenías ese dato? Por eso el universo marino fotografiado con equipos profesionales tiene unos colores que no se aprecian directamente con el ojo humano. 
 Hay distintas opciones de paseos submarinos, pero al subir a la superficie y volver a ver el cielo, lo primero que vas a desear es... ¡una buena zambullida en el agua! 
 Más info: www.nautilus.ky 
 QUEEN ELIZABETH II BOTANIC PARK 
 Un recorrido que indica a la fauna de la zona - Foto: Paula Teller 
 Si la idea es descansar un poco del mar y la arena, te recomendamos un paseo por el Parque Botánico de Caimán. Un consejo: no vayas al mediodía (el calor es agobiante) y llevá repelente de insectos. Ahí circulan otros animalitos típicos de las islas, como las iguanas, que no son caimanes, pero las hay de distintos tipos. La iguana azul es una especie protegida y gracias a esto aumentó considerablemente su cantidad. También se ven las verdes, de distintos tamaños. Pero, sobre todo, el botánico es un hermoso paseo para disfrutar de la vegetación, que es variadísima y llena de especies desconocidas para nosotras. Según la época del año en que viajes, vas a ver flores de todas las formas y colores. Los espejos de agua llenos de nenúfares, divinos, invitan a un descanso a la sombra. 
 Más info: www.botanic-park.ky 
 Todo esto es Caimán : un destino original en pleno Caribe, una especie de The Truman Show donde se puede disfrutar cada día de una nueva puesta de sol en un marco escenográfico, donde cada cosa parece estar en su lugar y todo ocurre en el momento indicado 
 ¿Qué te parece este destino? ¿Ya lo conocías? ¿A qué playa te gustaría ir? 
 Más notas de Actualidad: 
 Los emprendedores ¿también tienen vacaciones? 
 Las manías también se van de vacaciones 
 Consejos para sobrellevar las vacaciones con un pesimista 
 El alquiler por semana fue tendencia para Pinamar en enero 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (89) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (285) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (45) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (100) 
 oh my blogColores, helado 
 comentar 
 (38) 
 Blog de MiliUn tango cool 
 comentar 
 (29) 
 de la cabeza!Producción Biónica 
 comentar 
 (16) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
 2La isla del sol: Caimán 
 3El amor en los tiempos de Facebook 
 4Colores, helado 
 5Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
   
 1Maquillaje a prueba de vagancia 
 2No corras, Inés, no corras 
 3Algo Prestado 
 4¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 5SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
    

START_FILE 28.01.2013 | 16:57Top 10: canciones sobre calles de Buenos Aires 
 Desde "Avenida Rivadavia" de Manal hasta "Avenida Corrientes" de Prietto viaja al cosmos con Mariano, un tour por la ciudad a través de algunas letras emblemáticas de nuestro rock; mirá la lista y sumá tu propuesta 
 Abbey Road, Exile on Main Street, 53rd & 3rd... La historia del rock está plagada de referencias a calles, rutas y avenidas donde acontecieron hechos que, de alguna u otra forma, inspiraron a los músicos en cuestión (Beatles, Stones y Ramones en este caso, pero la lista es interminable). En Argentina tenemos nuestras propias locaciones, empezando por "Avenida Rivadavia" de Manal, piedra fundamental para el nacimiento del rock nacional (¿hubiera sido lo mismo "Avenida Córdoba"? ¿O "Avenida Santa Fe?" Seguro que no). Pedro y Pablo titularon  Conesa  a su disco más significativo, en honor a la casona que compartían con La Cofradía de la Flor Solar en Belgrano. Cerati le cantó a la Avenida Alcorta, los Memphis La Blusera transformaron en un hitazo sus noches de joda por Corrientes, Los Piojos ensayaban en la Esquina Libertad de Palomar y La Renga supo retratar el espíritu nocturno de Pompeya en la balada "Voy a bailar a la nave del olvido". Del tango al rock, Buenos Aires -nuestra ciudad de la furia- fue siempre fuente de inspiración. 
 "Avenida Rivadavia" - ManalHumo, asfalto y bohemia. Uno de los temas germinales del rock argentino habla justamente de la avenida más famosa de Buenos Aires, con esos aires tangueros y urbanos que caracterizaban a las letras de Javier Martínez. 
 "Avenida Alcorta" - Gustavo CeratiDesde  Amor Amarillo,  asoma este homenaje a una de las calles más paquetas de la ciudad. Lo más significativo de todo: el ex Soda terminó cantando ahí (Alcorta y Pampa) en 2007, en un recordado show gratuito para 150.000 personas, con Luis Alberto Spinetta como invitado de lujo (imposible olvidar esa versión conjunta de "Bajan"). 
 "Nazca" - Daniel MeleroInstrumental de su debut como solista pos-Encargados,  Conga  (1988), que dura apenas 40 segundos, antes de "Melodías románticas". Pequeño guiño a Flores, el barrio donde nació y creció. 
 "Moscato, pizza y fainá" - Memphis La BluseraTrip nocturno por el microcentro ("Las luces se encienden en Calle Corrientes") hasta terminar en la tradicional pizzería La Universal de Floresta, punto obligado de encuentro para la banda en sus comienzos. 
 "Esquina Libertad" - Los PiojosNo hay muchas vueltas: en Libertad y Palazzo quedaba la casa donde ensayaban los primeros Piojos, en Ciudad Jardín. Plus: hoy hay un programa de radio en la Cooperativa y un bar de Palermo con el nombre de la canción. 
 "Montiel 134" - Los TipitosRemembranzas de Walter Piancioli sobre un caserón de Liniers, al filo de la General Paz, sin muchos recursos ("y allá en Montiel nadie se hace el gurú / porque allá en Montiel no pagamos la luz") en tiempos pre-"Brujería". 
 "La estética del resentimiento" - PezAriel Minimal y el relato de un linyera que vaga por las calles de Boedo en pleno verano ("es enero y se derrite Buenos Aires") sin un rumbo cierto ("y si Belgrano no se abre, vas y agarrás por San Juan") sobre una base de blues poderoso. 
 "El Oeste cercano" - Antonio BirabentEl hijo de Moris lleva la porteñidad en los genes y acá camina por su querido Villa Devoto a través de su arteria principal: Beiró. Buscarla en el disco  Tiempo y espacio  de 2005. 
 "105 y 3" - Jóvenes PordioserosToti Iglesias y una noche descontrolada ("voy a tomar todo lo que me den, voy a matar esta amargura") en el corazón de Villa Gesell. Abría el disco  Vicio  (2004). Todo dicho. 
 "Avenida Corrientes" - Prietto Viaja al Cosmos con MarianoNoche de sábado en capitaaaaal. Un deambular melancólico por la avenida de las librerías y los teatros ("caminando por Corrientes los tontos se mordían los dientes") que se convirtió en uno de los temas más conocidos de la banda. 
 Por Nicolás Igarzábal 

START_FILE Por Verónica GurisattiEspecial para ConexiónBrandozEn la Argentina, el arte de mezclar y de servir vuelve a ponerse de moda y así como el vino de alta gama marcó tendencia en los 90, hoy los tragos vuelven a adquirir cada vez más importancia. Y aunque la tradición indica que se toman antes de las comidas para estimular las papilas gustativas ¿quién puede decirnos cómo tomar nuestro trago, si de día o de noche, si con soda, con hielo o con tónica? hay que disfrutarlo como uno quiera y cuando uno quiera.  
 Además, un buen cóctel no puede concebirse sin unas aceitunas suaves o picantes que armonicen con la bebida correspondiente, incluso unos rabanitos, tomatitos cherry o pickles. También son exquisitos los embutidos con hierbas como el romero y el queso de cabra y para los días más cálidos es ideal una rodaja de melón cubierta con jamón. Aquí, cinco tragos refrescantes y fáciles de preparar ideales para disfrutar en el verano.  
 Emperador 
 Qué lleva- 60 ml de Johnnie Walker Gold Label - 35 ml de Te rojo - 1 cucharadita de café de miel - Aceite de pomelo- Para el garnish- Corteza de pomelo cortada en tiras finas  
 Cómo se preparaEn un vaso poner whisky, te rojo y miel. Agregar hielo y refrescar. Luego, enfriar otro vaso ponerle hielo nuevo y servir la preparación. Para terminar, escurrir dos trocitos de la cáscara de pomelo y luego cortarlos en tiritas finitas y usarlos como decoración.  
 Dónde beberloEn Isabel Bar, un lugar de excelente coctelería, gastronomía y DJ sets, ubicado en el corazón de Palermo y ambientado con elegante diseño. Lo prepara el barman Lucas Lopes Dávalos. Abre de martes a sábados desde las 21hs. Uriarte 1664, Tel.: 4834 6969, Palermo, CABAwww.isabelbar.com  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Pisco Sour 
 Qué lleva- 225 ml de Pisco peruano- 1 clara de huevo- 75 ml de jugo de limón- Hielo- Amargo de Angostura  
 Cómo se preparaAñadir el jugo de limón y el Pisco al almíbar tibio y batir fuertemente hasta que todos los ingredientes se hayan mezclado bien. Colocar la mezcla en el vaso de la licuadora y añadir la cantidad de hielo suficiente hasta duplicar el volumen del líquido. Licuar a velocidad máxima por 30 segundos aproximadamente hasta desintegrar totalmente el hielo. Añadir una clara de huevo y licuar nuevamente a velocidad máxima durante un minuto. Verter todo en una jarra y servirlo inmediatamente ya sea en vasos tipo old fashioned o en copas de vino blanco. Y no olvidar la tradición peruana de ponerle una gotita de Amargo de Angostura cuando ya esté servido en la copa. Tip: Una cuarta medida de Pisco se puede añadir para tener una bebida más fuerte.  
 Dónde beberloEn Astrid & Gastón, un restaurante peruano de alta gama ubicado en una casona de Palermo con una barra en la planta baja donde todos los tragos se elaboran con Pisco. El barman es Euro Torrealba. Abre de lunes a sábados de 12:30 a 14:30 y de 20 a 23:30hs. Lafinur 3222, Tel.: 4802 2991, Palermo, CABA.www.astridygaston.com  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Rojitini 
 Qué lleva- 3 cucharadas soperas de sandía- 1 gajo de lima- 1 cucharada de azúcar- 3 partes de gin- 1 parte de campari- Para el garnish- Cáscara de lima  
 Cómo se preparaPoner la fruta y el azúcar en una coctelera, machacarlas hasta extraer su jugo, verter las bebidas y batir enérgicamente. Servir en copa cocktail y decorar con una cascarita de lima.  
 Dónde beberloEn Dill & Drinks, un bistró ubicado en el microcentro con una cocina contemporánea de autor y una espectacular propuesta de coctelería. El bartender es Juan Sebastián Ruiz. Abre de lunes a jueves de 12 a 18, viernes de 12 a 01hs. y sábados de 19 a 01hs. San Martín 986, Tel.: 4515 0675, Microcentro, CABAwww.dillanddrinks.com  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Sundowner 
 Qué lleva- 15 ml de jugo de limón- 15 ml de syrup- 45 ml de Pineral- 75 ml de pomelo  
 Cómo se preparaPicar el hielo hasta la mitad del vaso, al ser un trago directo solo hay que ir colocando los ingredientes, el syrup, el limón, el pomelo y por último el Pineral. Decorar con una rama de menta que le da un aroma fresco al acercarnos a la copa y media rodaja de naranja.  
 Dónde beberloEn el Home Hotel, donde se puede disfrutar todos los viernes durante el verano de un after office diferente en el jardín con ricos tragos, dj's invitados y happy hour de tapas. La jefa de Barra es Paula Tabella.Abre todos los días de 8 a 12 de la noche. Honduras 5860, Tel.: 4778 1008 interno 2 Restó-bar, Palermo, CABA.www.homebuenosaires.com  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Ah mon jannot 
 Qué lleva- 60 ml de vodka- 25 ml de jugo de maracuyá- 15 ml de jugo de zanahoria- Cubos de hielo- Preparación: Batido  
 Cómo se preparaColocar hielo en una copa Martini para que esté bien fría. En una coctelera mezclar el vodka, jugo de maracuyá y jugo de zanahoria junto con algunos cubos de hielo. Batir enérgicamente durante unos segundos. Retirar el hielo de la copa y servir la mezcla colada. Colocar las semillas de maracuyá sobre el trago a modo de decoración.  
 Dónde beberloEn Tô, un restaurant de frapanese cuisine que inauguró su espacio al aire libre para disfrutar de riquísimas opciones de sushi y tragos de autor. El bartender es Lucas Avalos. Abre de lunes a viernes de 12 a 15:30 y de lunes a sábados desde las 20:30hs. Costa Rica 6000, Tel.: 4772 8569, Palermo, CABA  
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Cómo es tu hijo de acuerdo a su signo (¡y el tuyo!)2Cinco ideas para preparar con zucchini3Tarta delicias de queso4Ensalada de atún5Terrine de veranoRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaMenú de la semana: cinco opciones variaditasPancitos para hacer con chicosCosas ricas: te mostramos los imperdibles de la semanaFrutos de mar con macaroni e hinojosEnsalada de atún   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Cómo es tu hijo de acuerdo a su signo (¡y el tuyo!)2Cinco ideas para preparar con zucchini3Tarta delicias de queso4Ensalada de atún5Terrine de veranoRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasComer en casa, sin delivery: 5 ideas para hacerles a tus amigosTaller de coctelería: aprendé a preparar tragos en casaCuatro lugares para comer ensaladasSoledad Villamil: "Disfruto mucho de estar en mi casa"Mamá de capricornio, hijo de...   

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
 ¿Qué look te gusta más? ¿Qué te parece la moda del strapless? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
   
 1SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
 2La isla del sol: Caimán 
 3El amor en los tiempos de Facebook 
 4Colores, helado 
 5Vestidos, cómo combinarlos para cada estilo 
   
 1Maquillaje a prueba de vagancia 
 2No corras, Inés, no corras 
 3Algo Prestado 
 4¿Cómo poner bien la máscara de pestañas? 
 5SAG Awards: los mejores looks de las celebrities 
 Más notas de Actualidad: 
 Los emprendedores ¿también tienen vacaciones? 
 Tu horóscopo de febrero: conocé qué te deparan los astros 
 La isla del sol: Caimán 
 El amor en los tiempos de Facebook 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaAlgo Prestado 
 comentar 
 (89) 
 Pipí CucúMaquillaje a prueba de vagancia 
 comentar 
 (285) 
 Me voy a vivir solaDomingo 20:40 
 comentar 
 (44) 
 de la mamáNo corras, Inés, no corras 
 comentar 
 (100) 
 oh my blogColores, helado 
 comentar 
 (38) 
 Blog de MiliUn tango cool 
 comentar 
 (29) 
 de la cabeza!Producción Biónica 
 comentar 
 (16) 
    

START_FILE   
   
 28 ENERO 2013      
 Cómo es la sucesión al trono en Holanda 
 Con la abdicación de Beatriz en favor de su hijo Guillermo, los Países Bajos tendrán su primer rey en más de cien años Foto: Getty Images 
 Los Países Bajos son el único país europeo regido exclusivamente por mujeres durante todo el siglo XX. La serie de las tres reinas, sin embargo, llegó a su fin. Beatriz de Holanda anunció ayer su abdicación a través de un mesaje televisado de tres minutos de duración. La soberana declaró que su primogénito, Guillermo de Holanda, está preparado para asumir el cargo y confirmó que su coronación, como Guillermo IV, tendrá lugar el próximo 30 de abril. 
 Guillermo de Holanda accede al trono con 45 años. Es el primer príncipe europeo de su generación, en la que se encuentra el príncipe de Asturias, Federico de Dinamarca, Carlos de Inglaterra, el príncipe Guillermo de Luxemburgo, que se convierte en rey tras la abdicación de su madre. Guillermo de Holanda se casó con Máxima Zorreguieta el 2 de febrero de 2002 en Amsterdam . Son padres de tres niñas, las princesas Amalia, Alexia y Ariana. 
 La sucesión 
 Con la próxima coronación de Guillemo IV de Holanda, la princesa Amalia, primogénita de Guillermo y Máxima, ocupará la primera posición en la línea sucesoria desde el próximo 30 de abril. En el hipotético caso de que el futuro rey falleciera antes de la mayoría edad de la nueva Princesa de Orange, se nombraría un regente hasta que ésta cumpliera los 18 años. Las hermanas de la nueva heredera, la princesa Alexia y la princesa Ariane, la siguen en el segundo y tercer puesto. El cuarto lugar corresponde al príncipe Constantino, hermano menor del futuro monarca, y los tres siguientes (quinto, sexto y séptimo) a sus hijos: la condesa Eloisa, el conde Claus Casimiro y la condesa Leonor. En la lista no aparecen ni el príncipe Friso ni sus hijas, ya que el segundo hijo de Beatriz no solicitó en su momento permiso al Parlamento holandés para contraer matrimonio con su esposa, y renunció así a sus derechos. El octavo y último lugar de la línea sucesoria holandesa será para la princesa Margarita, hermana de la reina Beatriz. 
 Los ANTECESORES 
 - Guillermo de Orange, padre de la patria: Aunque la casa reinante de Holanda se remonta al año 1403, se reconoce al conde de Nassau, Guillermo de Orange como el verdadero fundador de la casa Real Holandesa y del Estado por su liderazgo en la lucha por la independencia contra el Rey de España. Guillermo de Orange representa para los ciudadanos holandeses lo mismo que George Washington para los americanos. Considerado como uno de los más sabios estadistas, como el padre de la patria, ocupa un lugar crucial en la historia y su nombre perdura en el Himno nacional, El Guillermo. 
 - Después de firmar la Paz de Utrecht en 1713, el país comienza a alternar con las grandes potencias de la época. Se habla, entonces del nacimiento de una nación grande y orgullosa, con supremacía marítima y gran prosperidad económica gracias al comercio de esclavos y pieles, al contrabando y a la piratería. Durante el siglo XVIII, no obstante, el poder naval de Holanda queda debilitado por la lucha de los Patriotas contra la Monarquía y por la guerra contra Inglaterra (1780-1784). Con la Revolución Francesa y bajo el reinado de Guillermo V, se proclama la República Bátava y se inicia la modernización política. La República declaró la igualdad de los Derechos de los ciudadanos y cambió el régimen institucional. En 1806, incorporó Holanda al reino de Francia y, en 1814, el príncipe Guillermo I de Orange restauró la Monarquía. En el Congreso de Viena, Guillermo I se convierte en Soberano de los Países Bajos -bajo su reino -Holanda, Bélgica y Luxemburgo-, se produjo la Revolución Belga, de 1830 y la separación definitiva de los dos Estados. Guillermo I es conocido como "El Rey Mercader", ya que, con gran visión, fomentó el desarrollo del comercio y de la industria. Pero, también como un Rey absolutista y caprichoso que usó el Parlamento para soporte de su política. 
 - Guillermo II, el Rey soldado: Fue comandante de las tropas de los Países Bajos durante la batalla contra Napoleón en Waterloo, 1815; y luchó frente al ejército holandés contra los belgas cuando éstos se separaron del reino. Asumió la jefatura del Estado en 1840 y se encontró con un país cuya economía estaba en declive. Se esforzó por combatir la pobreza, pero las circunstancias sociales no le permitieron desarrollar la política adecuada. Por temor al ambiente revolucionario -los pueblos contra las monarquías-, puso fin a la autocracia real en 1848, y se estableció en la Constitución, la base de la actual Monarquía de Holanda. Le sucedió en el trono Guillermo III, casado en segundas nupcias con la Reina Emma, de 21 años. El soberano, de 67, había sobrevivido a los tres hijos que había tenido en su primer matrimonio con Ana, hija del Zar Pablo de Rusia (tuvieron un único vástago: la princesa Guillermina, 1880. El Rey fallece en 1890 sin dejar herederos varones y la Princesa es proclamada Reina de los países bajos con 10 años bajo la regencia de su madre, la reina Emma. Debido a que en Luxemburgo la ley Sálica excluía a las hembras de la sucesión a la Corona, Holanda pierde Luxemburgo. 
 - Guillermina y la dinastía de los Orange Nassau: Con su diplomático proceder, la Reina Emma logró restablecer el prestigio de la monarquía constitucional y conducir a su hija, Guillermina, al trono. Ésta se convierte en Reina el día que cumple 18 años y sufre, con una entereza asombrosa, las consecuencias de las dos Guerras Mundiales. Sobre todo, en el segundo conflicto -Alemania atacó a Francia a través de Holanda-, cuando, tras la represión, el hambre hizo estragos entre los ciudadanos. Con su sabio y justo Gobierno, Guillermina conquistó a su pueblo llevando una vida austera, laboriosa y patriótica, al estilo de la reina Victoria de Inglaterra, y les decepcionó sólo en una ocasión: cuando consideró los Juegos Olímpicos de 1928, en Ámsterdam, como una manifestación pagana. La Reina no acudió a la ceremonia, aunque sí su esposo, el príncipe Enrique de Mecklenburg, responsable de la ceremonia de apertura. La Soberana y su esposo tuvieron, en 1909, una única hija, Juliana. En 1934, poco después de alcanzar la cincuentena, la soberana pierde a su madre y a su marido. Y el cuatro de abril de 1948, reinando ya en un país estable, decide abdicar en su hija. Entonces, toma el título de Princesa de los Países Bajos y se retira, por completo, de la vida pública. En 1959, publicó sus memorias:  Solitaria, pero no sola.  Falleció en 1962. 
 - La Reina Juliana, conquistó a los republicanos y los convirtió en monárquicos: aunque tuvo un reinado difícil durante 32 años, logró superar todos los problemas políticos y familiares y alzarse, finalmente, sobre la nación como una soberana muy popular y muy respetada. Fue duramente criticada cuando, al principio de su reinado, unió sus fuerzas y rezos a una curandera de fe, Greet Hofmans, buscando cura para la menor de sus hijas, María Cristina, que nació casi ciega, después de que ella padeciera el sarampión durante el embarazo. Años después, la Reina Julia se vería sometida a un durísimo juicio popular a causa de la conducta de su esposo. El Príncipe Bernhard fue obligado, en 1978, a despojarse de sus títulos militares, después de que una comisión gubernamental le acusara de sobornar a una compañía aérea americana. Pero, además, otra de sus hijas, Irene, se convierte al catolicismo -en un país que durante siglos vivió en guerra contra los católicos españoles- para casarse con un noble, Carlos-Hugo de Borbón Parma; y la heredera al trono, Beatriz, impone su matrimonio con el príncipe Claus. Un alemán que formó parte de las tropas de las juventudes hitlerianas y que provocó violentísimas protestas públicas. Sin darse por vencida, la Reina acercó a su familia a la gente, cautivó los corazones de los holandeses y fue tal su éxito que hasta el mismo partido laboralista retiró su exigencia de convertir el país en una República. Juliana cedió el trono a su hija Beatriz, en 1980, el día de su 71 cumpleaños, diciendo: "Tarde o temprano los que envejecen deben de enfrentar el hecho grave de que su fortaleza se desvanece y que es irresponsable seguir". 
 - La reina Beatriz Guillermina: Beatriz de Holanda, doctorada en Filosofía y Letras, conservadora, temperamental y aficionada a la escultura, ha mantenido a Holanda con su labor y gestión, como miembro de la OTAN, la UE, y el Benelux, y ha convertido a su país en una potencia económica de primera referencia. Se casó en 1966 con el diplomático alemán, Claus, fallecido el 6 de octubre de 2002. Beatriz de Holanda fue la primera reina holandesa que no contrajo matrimonio con un príncipe, gracias a una huelga de hambre de tres días. Es madre de: Guillermo, el nuevo rey de los holandeses, Friso y Constantino. La que de joven fuera conocida como la "Princesa de la sonrisa" cedió el trono a su primogénito.. 
 Máxima ZorreguietaRevista 116 - Enero 2013Máxima de Holanda: postales del camino a la coronaBeatriz de Holanda abdicó y Máxima se convertirá en reinaMáxima "brilló como el sol" en una visita oficial a Brunéi 
 Guillermo de Holanda 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Cómo es la sucesión al trono en Holanda2. 
 El nuevo amor de Renée Zellweger, su ex compañero de banco3. 
 Susana Giménez y un festejo íntimo anti fotográfos en Punta4. 
 Revista 116 - Enero 20135. 
 Máxima de Holanda: postales del camino a la corona 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
 29 ENERO 2013      
 El nuevo amor de Renée Zellweger, su ex compañero de banco 
 Eran amigos cuando ambos estudiaban en la universidad Foto: Getty Images 
 Renée Zellweger ya ocupó de nuevo su corazón. La protagonista de  Bridget Jones  está saliendo con un viejo amigo, el guitarrista Doyle Bramhall II. La actriz y el artista, ambos de 43 años, se conocieron cuando compartían el banco en la Universidad de Austin en 1990, hace más de 20 años. Entonces eran personas anónimas y estudiaban Ciencias de la Radio, Cine y Televisión. Aunque nunca fueron novios, eran buenos amigos. Pasaron los años y mantuvieron el contacto, hasta tal punto que el pasado verano, cuando ambos estaban solteros, tuvieron una cita y surgió el amor. 
 La pareja fue fotografiada estos días mientras hacían  footing  por Los Ángeles. Juntos salieron a hacer deporte, uno de los pasatiempos favoritos de Renée, por los alrededores de la mansión de Zellweger. Últimamente se dejaron ver en diversas ocasiones, lo que indica que la relación continúa viento en popa. Después de relaciones fallidas con actores como Bradley Cooper, Jim Carrey o George Clooney, Renée parece volver a su gusto por los músicos. La actriz estuvo casada con la estrella de country Kenny Chesney, un matrimonio que duró solo cinco meses, y estuvo también relacionada varios años con el músico Jack White. 
 Su nuevo amor, Doyle Bramhall, mantuvo una relación con Sheryl Crow hasta mediados de 2011 y es un cantante y guitarrista que hizo giras con artistas como Roger Waters y Eric Clapton. Doyle Bramhall pronto volverá a los escenarios con Clapton, el próximo mes de mayo de 2013.. 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Cómo es la sucesión al trono en Holanda2. 
 El nuevo amor de Renée Zellweger, su ex compañero de banco3. 
 Susana Giménez y un festejo íntimo anti fotográfos en Punta4. 
 Revista 116 - Enero 20135. 
 Máxima de Holanda: postales del camino a la corona 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Boca 
   
 50 
   
 40 
   
 River 
  Goles    
 Tarjetas 
 Fernández G. 
 (6' 1T) 
 Erbes C. 
 (16' 1T) 
 Cellay C. 
 (28' 1T) 
 Evangelista F. 
 (12' 2T) 
 Bravo F. 
 (36' 2T) 
 Sánchez C. 
 (7' 1T) 
 Ponzio L. 
 (12' 1T) 
 Mercado G. 
 (15' 1T) 
 Ponzio L. (DP) 
 Lanzini M. (DP) 
 Trezeguet D. (DP) 
 Mora R. (DP) 
 Erbes C. (DP) 
 Viatri L. (DP) 
 Fernández G. (DP) 
 Blandi N. (DP) 
 Cellay C. (DP) 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto:  - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - --> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: DyN - --> 
 Foto 1 de 14 
   
 MENDOZA.- Expectativa, fervor, color, típicos condimentos que reúne un clásico, esta vez fueron insuficientes para contagiar a los protagonistas, justamente quienes debieran encender la pasión de los hinchas. River y Boca defraudaron, le quitaron la esperanza a una multitud que tuvo el disgusto de presenciar el peor partido de un verano que brindó aceptables espectáculos. Los penales fueron la única vía para llegar el gol. Celebró Boca, que con el 5-4 acrecentó el mito que construyó Bianchi en sus ciclos pasados.  
 Una rápida salida de River, con apenas 45 segundos de partido, invitó a la ilusión. Pero la habilitación de Ponzio a Funes Mori, que ingresando por el sector izquierdo remató desviado, fue de lo poco que ofreció el primer tiempo. La fricción, el roce, el vértigo malentendido empobrecieron el espectáculo, y las cinco tarjetas amarillas que mostró el árbitro Pitana para que el desarrollo no se desmadrara, un reflejo del escaso juego, de las pocas luces de River y de Boca.  
 Con la fórmula del éxito, Ramón Díaz repitió la formación que se impuso 2-0 en Mar del Plata, River intentó aprovechar las falencias del rival. Pero la versión, a pesar de enseñar a los mismos intérpretes, no fue la misma: Boca, que modificó a sus 11 jugadores -presentó muchos juveniles-, corrigió los defectos y le quitó, en el inicio, el protagonismo a los millonarios. El secreto de Carlos Bianchi fue controlar las bandas, desde donde River, con velocidad, se hace profundo, punzante, directo. Alan Aguirre y Nicolás Colazo mantuvieron a raya a Vangioni, de muy buena presentación en el derby anterior, y al uruguayo Carlos Sánchez.  
 Así, Boca impuso sus condiciones, llevó el partido a un sector en el que se sintió cómodo, aunque careció de audacia y de peso en el área para poner en apuros a Barovero. Ni Blandi ni Viatri fueron abastecidos, más allá de que los xeneizes tuvieron durante más tiempo el balón. River, aun incómodo, se las ingenió para arrancarles un suspiro a sus hinchas: fue con un descalibrado cabezazo de Mora -la concepción de la jugada fue parecida a la que sentenció el clásico en Mar del Plata-, y un remate de Vangioni que controló en dos tiempos Ustari.  
 Se movió River, que se oxigenó con los ingresos de Trezeguet, Rojas  y Lanzini; siguió sin libreto Boca, que no resolvió su poca presencia en ataque -en la acción de mayor riesgo Vangioni le ahogó el festejo a Erbes, después de que Pol Fernández tuviera dificultades para definir ante Barovero- y, de a poco, se desacomodó atrás.  
 Llegó la definición por penales, la fórmula para devolverle la expectativa a la multitud y desatar el festejo del público xeneize.  
 La definición por penales. Por Boca, marcaron Erbes, Viatri, Pol Fernández, Blandi y Cellay, y Barovero le atajó el remate a Albín. En River, acertaron Ponzio, Lanzini, Trezeguet y Mora, mientras que Ustari detuvo los remates de Vangioni y Ariel Rojas. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Sara Carbonero, una voz autorizada para hablar sobre la interna en el plantel merengue | Archivo  
 La novia de Iker Casillas sumó un capítulo más en la interna de Real Madrid. En su habitual columna para el programa mexicano "La jugada", Sara Carbonero confirmó lo que era un secreto a voces: la división en el vestuario de  La Casa Blanca.  La periodista negó que su novio y Sergio Ramos le hayan exigido al presidente merengue, Florentino Pérez, la dimisión de Mourinho, aunque confirmó el mal momento entre los jugadores y el entrenador.  
 Esto es lo que dijo Carbonero: "El clima del vestuario no es bueno. Es 'vox populi' que los jugadores no comulgan para nada con su entrenador. Ahora mismo hay división en el vestuario y habrá que esperar a final de temporada para ver si Mourinho se va porque ahora mismo tiene muchos frentes abiertos en el Madrid".  
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Anzoátegui 
   
 0 
   
 3 
   
 Tigre 
  Goles    
 Tarjetas 
 (10' 2T) 
 Fuenmayor J. 
 (21' 2T) 
 Hernández E. 
 (41' 2T) 
 Botta R. 
 (44' 1T) 
 Botta R. 
 (7' 1T) 
 Santander F. 
 (28' 2T) 
 Maggiolo E. 
 (42' 2T) 
   
   
 PUERTO LA CRUZ, Venezuela.- Tigre cumplió su objetivo. Luego de ganar en el partido de ida por 2 a 1, hoy volvió a superar a Deportivo Anzoátegui por 3 a 0 y accedió a la zona de grupos de la Copa Libertadores por primera vez en su historia.  
 Los goles del equipo de Gorosito llegaron de la mano de Ruben Botta, a los 6 minutos del primer tiempo,  de Federico Santander, a los 29 del segundo y de Ezequiel Maggiolo, a los 42.  
 Tigre integrará el Grupo 2 en la zona de grupos, que lo conforman Palmeiras de Brasil, Sporting Cristal de Perú y Libertad de Paraguay.  
 Partido pendiente. El equipo de Gorosito jugará el el próximo domingo el partido que tiene pendiente del torneo Inicial, contra Independiente.  
 El Matador está de fiesta | AP  
 Debut en La Plata. Por el torneo Final, se presentará el sábado 9 de febrero, a las 17, contra Estudiante, en La Plata.  
 Por la Copa. El jueves 21 de febrero Tigre tendrá su primer partido en el Grupo 2. Será contra Libertad, de local, a las 19.15.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El artículo del semanario francés  
 PARÍS (AFP).- El semanario France football publicó en su primera página de un "Qatargate", mezclando corrupción y arreglos, sobre la atribución por la Federación Internacional de Fútbol (FIFA) del Mundial-2022 a Qatar, pequeño estado del Golfo.  
 En letras blancas sobre fondo negro, el diario señala que esta designación "desprende un olor de escándalo que obliga a plantearse la única pregunta posible: ¿debe ser anulada esa votación?".  
 El escándalo. Para apoyar sus sospechas, France Football cita un e-mail interno en la FIFA en el que el secretario general de la FIFA, Jérôme Valcke, declara: "han comprado el Mundial-2022". Valcke habló después de malentendido y aseguró que el tono de su email era "jocoso".  
 El semanario cita también al suizo Guido Tognoni, excluido de la FIFA en 2003, que estima que "existen fuertes sospechas de arreglos" en torno a miembros de la FIFA que votaron el 2 de diciembre de 2010 por Qatar, cuya candidatura estaba apoyada en un presupuesto de 33,75 millones de euros.  
 Leoz y Grondona entre los indicados  
 La referencia a Grondona. En un recuadro, el semanario coloca a los "Los 10 principales actores del Mundial 2022", entre los que incluye al presidente de la Federación Asiática, Mohammed Bin Hammam, definitivamente suspendido de por vida en diciembre pasado, al presidente de la Federación Argentina y vicepresidente de la FIFA, Julio Grondona, al expresidente de la Federación Brasileña (CBF), Ricardo Teixeira, que dimitió en marzo del comité de la FIFA y de la CBF sobre un fondo de acusaciones de corrupción, y al presidente del FC Barcelona, Sandro Rosell.  
 El semanario habla de "una reunión secreta" en el Palacio del Elíseo, el 23 de noviembre de 2010, poco más de una semana antes del voto de la FIFA, entre el presidente francés, Nicolas Sarkozy, el príncipe de Qatar, Tamin bin Hamad al-Thani, Michel Platini, presidente de la UEFA, y Sebastien Bazin, representante de Colony Capital, propietaria del París SG, que entonces pasaba por grandes dificultades financieras.  
 "En el curso de esta reunión", escribe el semanario, estuvo la compra del Paris Saint-Germain por los cataríes (efectiva en junio de 2011), un aumento de su accionariado en el seno del grupo Lagardére, la creación de una cadena de deportes (la futura BeIn Sport) para competir con Canal + -que Sarkozy querría fragilizar-, todo a cambio de una promesa: que Platini (presidente de la UEFA) no diera su voto a Estados Unidos, como había planeado, sino a Qatar".  
 France football concluye su investigación, que explica en 16 páginas, por una interrogación sobre las fechas del Mundial de 2022, que le será difícil de organizar en las habituales (junio-julio) debido al calor (50 grados). Michel Platini quiere que el Mundial sea disputado en otoño (noviembre-diciembre de 2022).  
 Según el semanario, "los estadounidenses serían archifavoritos para recuperar el Mundial 2022 ante la eventualidad" de que Qatar no lo organizara.  
 Interrogados por la publicación, los organizadores del Mundial-2022 declararon: "hemos obtenido la organización del Mundial-2022 respetando de principio a fin los más altos estándares de ética y de moral, como estaban definidos en los reglamentos".  

START_FILE   
   
     Hay una restricción judicial por lo que ninguna de ellas puede hablar de la otra. Entonces, la guerra se da en el terreno virtual de Twitter, sin dar nombres, aunque los entendidos saben de qué se trata todo. 
 Dalma Maradona ayer habría descubierto que Verónica Ojeda, la ex mujer de su padre y quien espera un hijo de él, tiene una cuenta de Twitter. La hija del crack de fútbol no tardó en reaccionar y escribió en su red social: 
 Ahora usa Twitter y retwittea!!! La que le faltaba! Las cosas desagradables que hay que ver y leer!!!!&- Dalma Maradona (@dalmaradona) 28 de enero de 2013 
 Esto originó apoyos y desacuerdos por parte de algunos de sus seguidores. "Te tenia como una buena mina!!! hasta como ejemplo de alguien alejadas de los medios y el puterío!! pero te me caíste FUERTE!", le escribió una fan. 
 Ojeda no registró ninguna contestación en su cuenta ante ese enigmático tuit, así que todo parece una guerra virtual de la hija de Diego Maradona contra alguien que no se hace cargo de las agresiones..... si es que se refería a la rubia que ya tiene un embarazo de siete meses. 
 @ solelopezazabal me mata cuando opinan sin saber de quien hablo! Es muy gracioso!&- Dalma Maradona (@dalmaradona) 28 de enero de 2013 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El mensaje del Mono Burgos a los hinchas del Atlético  
    

START_FILE   
   
     Justin y su particular saludo. Foto: The Sun 
 ¿Qué le pasa a Justin Bieber? Este año empezó movido para la estrella adolescente: un paparazzi murió persiguiendo su auto , se publicaron fotos que lo muestran fumando marihuana un día después del accidente, y apareció mostrando la cola en Twitter. Ahora, el cantante suma un nuevo capítulo a su historial de escándalos: el diario inglés The Sun publicó fotos en donde se lo ve tocándole un pecho a una fan. 
 Algunas fanáticas de Bieber pudieron cumplir su sueño y estar cerca de su ídolo en un meet and greet, un tipo de encuentro que suelen organizar las estrellas para acercarse a sus seguidores. El ídolo canadiense se tomó la consigna del evento de manera literal, para sorpresa de una de sus Beliebers. En la foto se lo ve besando el cachete de su fan, mientras le toca una "lola". 
 La imagen fue publicada en el sitio BieberFever , pero sólo estuvo disponible unos momentos antes de ser removida. El diario The Sun rescató las imágenes en su sitio web . 
 No todo es malo en el mundo de Bieber, ya que la semana pasada destronó a Lady Gaga en Twitter, coinvirtiéndose en la estrella más seguida de la red de microblogging . 

START_FILE   
   
      El dólar paralelo avanza 12 centavos y cotiza a $7,78 para la venta. Foto: Archivo Más notas para entender este temaEl dólar paralelo sigue  sin encontrar un tope Ya no es novedad: el dólar paralelo registra hoy, otra vez, un nuevo récord. Por quinta jornada consecutiva, sigue su tendencia alcista, y avanza 15 centavos con respecto a la ronda de ayer , colocándose a $7,81 para la venta. 
 Según distintos operadores, la demanda estacional de moneda extranjera por las vacaciones y para coberturas financieras explica el aumento de precio del blue. Más allá de las causas puntuales, los operadores están preocupados por el incremento del mercado marginal, cuya brecha con el oficial ya alcanza el 56%. 
 El peso en el mercado informal se desprecia a un ritmo diario del 1,5%; y los economistas creen que no cederá terreno y, a fin de año, llegará a cotizar entre $8 y $9 . 
 Con el nuevo aumento de hoy de casi 2%, el dólar informal avanzó desde el comienzo del mes 97 centavos, lo que implica una suba del 15%; se apreció a  un ritmo a trece veces superior a la actualización que, en igual lapso, mostró el dólar oficial. 
 El dólar formal, en tanto, cotiza hoy estable a $4,98 para la venta. Vale recordar que el secretario de Comercio, Guillermo Moreno, dijo que no es "descabellado" que llegue a los $6 antes de fin de año. 
 En el 2012 el dólar oficial se apreció 14,12% contra la moneda local, el mayor avance en una década, y cerró el año en 4,93 pesos. 
   
 Podés bajarte todos los datos que usamos para esta visualización desde Google Documents  y/o Junar.. 
 Equipo LN DataNuestros lectores pueden descargar los documentos originales y los procesados en su PC. A partir de los mismos, es posible llegar a nuevas conclusiones particulares, cruzar variables con otras y descubrir, tal vez, otras conclusiones de interés social. Si se animan, no dejen de avisarnos, posteando un comentario o enviándonos un mail a LNdata@lanacion.com.arú 

START_FILE   
   
      La escena de la tragedia con los taxis que chocaron y la policía que trabajar en el lugar. Foto: DyN  
 Un taxista atropelló a varias personas en pleno Recoleta, una de las cuales murió. El hecho ocurrió pasado el mediodía en la intersección entre la Avenida Santa Fe y Montevideo. 
 Alberto Crescenti, titular del SAME, indicó que la persona fallecida es una joven de alrededor de 23 años. Además,  precisó que de los cinco heridos -todos con politraumatismos- una mujer de 75 fue derivada al Hospital Rivadavia, mientras que los otros cuatro -dos mujeres de 60 y 40 y dos hombres de 30 y 33-, fueron trasladados al Fernández. 
 La mujer fallecida fue identificada posteriormente por la policía como Lorena Noble (22), empleada en un consultorio médico de la zona. 
 En base a los datos aportados por los testigos, los pesquisas sospechan que el vehículo que atropelló a las víctimas fue el Focus, que quedó visiblemente dañado del lado del conductor y sobre la vereda de Santa Fe, donde Noble, al parecer, salía de un comercio cuando fue embestida. 
 La policía investiga si el taxista que ocasionó el accidente quiso huir de un choque previo que había tenido con una moto. Por otra parte, se investiga si el conductor de Focus, identificado como Rubén Darío Botta (34), sufrió una descompensación física producto de un golpe de calor y esto lo llevó a perder el control de su taxi y desencadenar el accidente. 
 Fuentes policiales confirmaron a Télam que en el choque estuvieron involucrados tres taxis, un colectivo de la línea 152 y una moto. 
 Cómo fue la cadena de choques 
 Según el testimonio de un taxista que también fue chocado por el vehículo que perdió el control, el conductor que atropelló a las personas iba en contra mano en plena Avenida Santa Fe. "Resulta que atropelló a una moto sobre Santa Fe y tuvo la estúpida idea de darse a la fuga", indicó Ricardo, chofer de otro taxi, a C5N. 
 "Cuando estoy cruzando Santa Fe por Montevideo, me choca, porque él venía en contra mano. Y ahí embistió a varias personas. Yo no miré más", asegura Ricardo. El taxi que causó el siniestro terminó subido a la vereda de la mano contraria. 
 En tanto Alejandro, otro testigo del hecho, indicó que "hay una herida muy grave" y "las personas atropelladas estaban en la vereda". 
 El tránsito en Santa Fe estuvo completamente interrumpido durante varias horas desde Rodríguez Peña hasta Paraná, pero hacia las 17 ya se había normalizado. 
   

START_FILE   
   
      Los activistas de la ONG que denuncian la explotación de la reserva del puerto de Mar del Plata. El gobernador bonaerense, Daniel Scioli, aseguró hoy que apoya el proyecto de ley que declara Provincial a la Reserva del Puerto de Mar del Plata . Después de una campaña de la ONG Greenpeace , Hugo Bilbao, titular del Organismo Provincial Para el Desarrollo Sostenible (OPDS), anunció  la nueva "intención" del Gobierno provincial. 
 La protesta de Greenpeace había tomado repercusión nacional luego de que algunos activistas fueran echados del acto por el retorno de la Fragata Libertad , el pasado 9 de enero, en la ciudad de Mar del Plata. Cuando comenzaba el discurso de Cristina Kirchner, una bandera amarilla que decía " Scioli, salvá la reserva del puerto" fue sacada del predio de la Base Naval, donde se realizó el evento. 
 La denuncia apuntaba a un "pacto de amistad y connivencia política" entre el gobernador Daniel Scioli y el presidente del Club Atlético Aldosivi , José Moscuzza, que habría permitido la explotación de una "reserva natural" para realizar un campo deportivo para usarlo como una instalación anexa del club. 
 El proyecto que ampara a la Reserva del Puerto bajo la Ley Provincial Nº 10.907 de Reservas Naturales y Áreas protegidas fue aprobado por la Comisión de Medio Ambiente del Senado en noviembre del 2012. Sin embargo, diversos ambientalistas intervinieron denunciando "la creciente destrucción de la Reserva " y exigiendo "el apoyo de Scioli para la protección de este ambiente". 
   
 La idea original era la construcción de un nuevo estadio de futbol, pero, según afirmaron fuentes del Club Atlético Aldosivi a La Nación, se encuentra a la espera de que se apruebe el proyecto en la legislatura provincial para comenzar con las obras, que ya están diseñadas y planificadas. 
 Actualmente se alineó el terreno, se rellenó parte de una laguna ecológica y se instalaron canchas de fútbol en donde entrenan las inferiores del club. Greenpeace denuncia que Aldosivi "excede las siete hectáreas que puede usar", y que las obras "no respetan a la flora y la fauna del lugar". 
 Repercusiones tras el anuncio 
 En respuesta al anuncio de Scioli, Pedro Figueroa, coordinador de la campaña " Salvá la Reserva del Puerto ", declaró: "Es una excelente noticia que el Gobernador haya decidido apoyar este proyecto de ley. Esperamos que esta decisión venga acompaña del cese de las obras ilegales y de la rápida sanción del proyecto". 
 Según afirman desde Greenpeace , la reserva es "un ambiente con características únicas en Mar del Plata que funciona como espacio de amortiguación entre zonas industriales, turísticas y residenciales". En la misma, según dicen, "se encuentran representados diferentes ecosistemas: humedal, médano, playas, lagunas y pastizales ." 
 "Allí se encuentran más de 170 especies de vegetales y más de 150 especies de aves que son el elemento más destacado de la fauna. Además, la Reserva ofrece una serie de importantes servicios ambientales; tales como refugio de biodiversidad, fijación de dióxido de carbono, producción de oxígeno y purificación de agua", dijo Figueroa. 
 Significado 
 Pese a que el proyecto para proteger la reserva ecológica debe pasar por varias comisiones de la cámara de Senadores de la provincia de Buenos Aires para ser ley,  "contar con el apoyo de Scioli va a repercutir de manera favorable agilizando las gestiones para salvar este importante espacio natural" aseguró Figueroa. 
 Lo que la ONG pretende es que el Club Atlético Aldosivi continúe realizando las obras en el lugar, pero que "respete" ciertas pautas ecológicas. Aunque desde el club aseguren que las instalaciones "crean nuevos espacios de recreación y contención social", de aprobarse esta ley existiría una nuevo marco regulatorio para preservar el lugar. 
 Momento en que sacaron a los manifestantes del acto 
 En el siguiente video, se puede ver el momento exacto cuando personal de seguridad sacó a un grupo de activistas de Greenpeace que protestaban contra el gobernador Daniel Scioli por el "cuidado" de la reserva ecológica del puerto de Mar del Plata. Las imágenes son del acto del 9 de enero pasado, cuando el Gobierno festejó el retorno de la Fragata Libertad a la Argentina tras permanecer más de dos meses varada en Ghana. 
 ú 

START_FILE   
   
 29 ENERO 2013      
 Susana Giménez y un festejo íntimo anti fotográfos en Punta 
 En el día de su aniversario, la diva habló en Radio 10 sobre cómo piensa celebrar en su chacra esteña: con pocas personas y resguardada de los paparazzis  
 Refugiada en su chacra esteña  La Mary , La Su decidió hacer un festejo intimista con siete u ocho personas ("Tuve muchas cosas en casa, mucha fiesta, mucho asado. Ahora haré una cosa muy chica",  aclaró), según contó en una conversación telefónica con el Negro González Oro hoy en Radio 10. 
 Descontracturada y contenta, Susana habló de su eterna juventud. "No me considero vieja para nada. Para mí tengo 30 años. Yo no puedo hablar de la vejez, es ridículo. En unos años, cuando me llames hablaré de eso. Acá estamos todos en bikini", le dijo a Oro.  Además, reveló su nueva manera de protegerse de los fotógrafos: "Hice un parapeto de 40 metros y  tuve que pelar los árboles para que no se suban, un trabajo terrible". 
 Los saludos 
 "La primera en llamarme fue Mirtha", contó Susana. A la lista se suman: Cacho Castaña, Verónica Castro, Dady Brieva, Ricardo Darín.  Mientras que Teté Coustarot la acompaña en la chacra. 
 Además, aprovechó para desmentir el rumor del accidente automovilístico: "Estoy fantástica. Ayer dijeron que había chocado con el carrito de golf". Y también, para manifestar su fanatismo por los animales.  "Mirtha (Legrand) me recordó mi sueño de terminar la vida rodeada de animales. Por eso me hago la nueva casa, pero La Mary no la voy a vender. Tengo vacas, pero mis vacas morirán de viejas, porque nunca las venderé para que hagan asado. Tengo dos terneritos y un toro que me prestaron que le da como loco a las 26 vacas",  dijo en su clásico tono espontáneo. 
 "Siempre hablo con Tomás Yankelevich.  Casualmente mañana tengo que arreglar antes de irme a Estados Unidos. Tengo reuniones con él y todo el tiempo estoy pensando en la tele. Pero quiero hacer el clásico de Susana. Eso fue lo que tuvo éxito. A veces innovar es al cuete. Haré 'El imbatible',  por ahí va suelto, otro día de semana. Voy a hacer todo lo que me hace feliz. No quiero experimentar, yo sé lo que le gusta a la gente", aseguró con respecto a su regreso a la televisión. 
 Pero antes, la diva va a pasar un tiempo en Miami para reflexionar sobre su vida en soledad. "Yo me felicito todo el tiempo cuando veo todo lo que pasó y lo que hice. Lo único que me cansa es haber tomado todas las decisiones sola. Por eso voy a Miami que estoy sola y ahí recargo la energías", concluyó entre cómica y nostálgica.. 
 Ricardo DarínSusana Giménez: "No me vuelvo a enamorar"Penélope Cruz: "Muero por trabajar con Darín"Araceli González y Ricardo Darín, solidarios con el corazón de la mujerFotogalería: las celebrities que aplaudieron a Hamlet 
 Mirtha LegrandTeté CoustarotSusana GiménezOscar González OroDady Brieva 
 Conocé antes la tapa de la semana en tu mail 
 Sé el primero en conocer las novedades y entrevistas a las celebrities en tu mail 
 Lo más visto 
 1. 
 Cómo es la sucesión al trono en Holanda2. 
 El nuevo amor de Renée Zellweger, su ex compañero de banco3. 
 Susana Giménez y un festejo íntimo anti fotográfos en Punta4. 
 Revista 116 - Enero 20135. 
 Máxima de Holanda: postales del camino a la corona 
 SEGUINOS 
   
 RECOMENDACIONES 
   
     

START_FILE   
   
      
 Cientos de estorninos volaron sobre cultivos y plantas eléctricas en la ciudad de Netivot, al sur de Israel. 
 En las espectaculares imágenes se observa a la bandada de aves migrar y realizar extrañas figuras en el aire mientras vuelan juntas. 
 El estornino es un ave con un cuerpo esbelto con plumaje negro de reflejos verdes y morados y pintas blancas, ala y cola cortas y patas rojizas. Mide 19 a 22 cm desde el pico a la extremidad de la cola, y 37 a 42 cm de envergadura y pesa de 60 a 90 gramos. 
 Esta ave vive en bandadas y se alimenta en el suelo, metiendo el pico entre la hierba para localizar insectos y lombrices. También picotea los restos de comida y vive sin problemas en las ciudades. Suele anidar en los huecos de los árboles, pero también se apropia de nidos hechos por los humanos para otros pájaros. Tiene la capacidad de imitar los sonidos de su entorno e incluso aprenderlos. 
 El estornino es nativo de Eurasia, pero ha sido introducido en el sur de África, América del Norte, Argentina, Australia y Nueva Zelanda. 
 Por ser tan adaptable, en muchos lugares se ha convertido en una plaga. Está incluido en la lista 100 de las especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. 

START_FILE   
   
      Hugo Moyano, líder de la CGT opositora. Foto: Archivo El secretario general de la CGT opositora, Hugo Moyano, reclamó hoy "responsabilidad" a la presidenta Cristina Fernández "para anunciar cosas que sean reales" y aseguró que el aumento del mínimo no imponible del impuesto a las ganancias "debería haber sido del 50 por ciento", en lugar del 20 por ciento que anunció el Gobierno . 
 El líder camionero, además, calificó como "insuficientes" los anuncios realizados ayer por la mandataria e insistió en la necesidad de "desdoblar las discusiones" por aumentos de salarios, al destacar que "si la inflación sigue en el rumbo que ha tomado en los últimos tiempos, los gremios solos van a convocar a una nueva paritaria". 
 En declaraciones a la prensa en un hotel del centro porteño, Moyano destacó que "los remarcadores de precios deberían tomar conciencia" y cuando DyN le consultó por el reclamo de "responsabilidad" que hizo ayer Cristina Kirchner a los sindicalistas y empresarios por las paritarias, respondió: "Nosotros le pedimos responsabilidad a la Presidenta para anunciar cosas que sean reales". 
 Luego ironizó sobre el pedido de Cristina Kirchner de hacerle el vacío a los comerciantes que suban los precios. "La señora Lita de Lázzari -dijo por la presidenta de la Liga de Amas de Casa- salió con su proyecto de buscar precios. Creo que estamos en el buen camino de bajar la inflación", lanzó Moyano. 
 La comparación estuvo relacionada a la propuesta de la Presidenta de "hacer el vacío" a las empresas que suban los precios. "Hay que comenzar a manejar nuestro poder de usuarios y consumidores", había dicho Cristina Kirchner la semana pasada, al hablar de la suba y "remarca" de precios en la costa atlántica argentina. 
 Barrionuevo anticipó paros en los próximos días 
 El líder de la CGT Azul y Blanca, Luis Barrionuevo, rechazó en forma muy dura la suba del 20 por ciento al mínimo no imponible del impuesto las Ganancias . 
 " Es el colmo del caradurismo , Ella debe saber que los derechos de los trabajadores no son una dádiva. Este anuncio no sirve, porque cuánto vamos a pedir de aumento con la inflación galopante que hay. Nosotros estábamos planteando no menos del 40 por ciento", afirmó Barrionuevo en declaraciones a Radio Mitre. 
 "Vamos a ir directamente a los paros en los próximos días. Tenemos la obligación de estar a la altura de las circunstancias", anticipó el gremialista. 
 Para la CTA oficialista, "no alcanza" 
 El titular de la CTA cercana al Gobierno, Hugo Yasky, aseguró hoy que el aumento del 20 por ciento del mínimo no imponible del impuesto a las ganancias "no alcanza" y remarcó que "lo ideal hubiese sido 25 por ciento" de incremento. 
 "Sabemos que no alcanza. El 25 por ciento hubiese sido el número ideal, pero es un paso positivo, porque hubiese sido muy malo discutir paritarias sin saber el número de la actualización", enfatizó Yasky. 
 El dirigente sindical formuló estas declaraciones luego de reunirse con el director general de la Organización Internacional del Trabajo (OIT), Guy Ryder, quien más tarde se juntará con los lideres de la CGT Y CTA opositoras, Hugo Moyano y Pablo Micheli, respectivamente. 
 Micheli habla de un "horizonte conflictivo" 
 El titular de la CTA opositora, Pablo Micheli, sostuvo hoy que "todo el sector sindical está disconforme" con el aumento del 20 por ciento en el mínimo no imponible del impuesto a las ganancias y advirtió que imagina "un horizonte conflicto". 
 "Todo el sector sindical está disconforme con lo que ha ocurrido ayer. Inclusive los más afines al Gobierno. No hay conformidad en ningún dirigente sindical y frente a esto yo imagino un horizonte conflictivo", sentenció Micheli. 
 Lescano, disconforme 
 El secretario general de Luz y Fuerza, Oscar Lescano, aseguró hoy que el aumento del mínimo no imponible del impuesto a las ganancias "no es la solución de fondo". 
 "La solución es modificar las tablas de Machinea, que creó un sistema donde usted paga siempre. Yo en marzo discuto un convenio y estoy igual que ayer. Podría haber si más. La gente va a volver a pagar a penas firme el aumento", afirmó el sindicalista en declaraciones a Radio Mitre. 
 En referencia a declaraciones de la presidenta Cristina Kirchner sobre que los gremialsitas nunca pierden su trabajo, Lescano señaló: "Los dirigentes, si pierden una elección, desaparecen. Yo perdí el trabajo de secretario general en 1976 con el golpe militar y volví en 1984". 
 "No estoy ni lejos ni cerca de Cristina. Yo me identifico como peronista. Voy a aplaudir lo que me parezca bueno y criticaré lo que me parezca malo. Si a la Presidenta no le gusta, los siento mucho", cerró Lescano. 

START_FILE   
   
      La exposición "Hombres desnudos" fue motivo de polémica y hasta autocensura en octubre pasado por un cartel promocional que exhibía un desnudo integral de tres hombres.. Foto: Museo Leopold de VienaViena.-El Museo Leopold de Viena anunció hoy que prepara una jornada para que quien lo desee pueda visitar sin ropa su exposición "Hombres desnudos", sobre la historia de la representación del cuerpo masculino en el arte. 
 El próximo 18 de febrero, el museo abrirá sus puertas para quien desee visitar desnudo la exposición, después de haber recibido varias solicitudes al respecto por parte de asociaciones nudistas, según informó la agencia de noticias EFE. 
 La exposición "Hombres desnudos" fue motivo de polémica y hasta autocensura en octubre pasado por un cartel promocional que exhibía un desnudo integral de tres hombres. 
 La foto fue motivo de varias llamadas de protesta, tanto de mujeres como de hombres y finalmente el museo decidió cubrir los genitales con una llamativa banda roja en muchas de las copias distribuidas por la ciudad. 
 La exposición, abierta hasta el 4 de marzo, reúne más de 300 cuadros, fotos y esculturas que abundan en lo natural del desnudo masculino y en el hecho de que siempre estuvo presente en el arte. 
 Hace un siglo, la polémica 
 La polémica se produjo en la misma ciudad en la que hace un siglo el pintor austríaco Egon Schiele ya escandalizaba con sus descarnados desnudos. 
 El Leopold cuenta con la mayor colección de obras de Schiele y ya en 2005 ofreció la entrada gratuita a quienes visitaran desnudos la exposición "La verdad desnuda: Klimt, Schiele, Kokoschka y otros escándalos". 
 Esa jornada se convirtió en un éxito y centenares de personas visitaron la exposición en bañador o completamente desvestidos. 
 "Hombres desnudos" ayudó a aumentar en un 17 % la cifra de visitantes al museo, hasta los 364.000, y se convirtió en la exposición más visitada de la galería en 2012. 

START_FILE   
   
      El canciller había dicho que emitiría un comunicado luego de reunirse con los representantes de AMIA y DAIA. En un clima de creciente tensión diplomática con Israel, el Gobierno respondió hoy que "rechaza" el pedido de explicaciones que hizo ese país tras el acuerdo entre Argentina e Irán para conformar una Comisión de la Verdad que revise la causa AMIA. 
 Mediante un comunicado, la Cancillería respondió en duros términos el reclamo que hizo ayer el Estado de Israel. "El atentado sufrido por el pueblo de nuestra patria el 18 de julio de 1994 no involucró a ningún ciudadano israelí. Las víctimas fueron en su gran mayoría ciudadanos argentinos e incluyen a seis ciudadanos bolivianos, dos polacos y un chileno", comenzó el escrito. 
 Y agregó: "Cabe resaltar que la Argentina jamás ha citado a un embajador israelí para pedirle explicaciones sobre acciones de su gobierno". 
 Ayer, el Estado de Israel había informado que el acuerdo entre la Argentina e Irán había sido recibido con "asombro" y que provocó "una profunda decepción". 
 En un comunicado, el Ministerio de Relaciones Exteriores de Israel había señalado que apenas se iniciaron los contactos entre la Argentina e Irán solicitó ser informado del desarrollo de las conversaciones, pero no recibió ninguna respuesta por parte de las autoridades argentinas. "Israel está clara y lógicamente preocupado por este asunto", añadió el comunicado del Ministerio de Relaciones Exteriores israelí. 
 Ayer, fuentes de la Casa Rosada daban por hecho que se daría a Israel "todas las explicaciones que sean necesarias". No obstante, la respuesta oficial fue la de rechazo y duras críticas. 
 "La Cancillería argentina expresa que dicha citación para reclamar explicaciones sobre decisiones soberanas de la República Argentina es un acto impropio que se rechaza en forma enérgica y que va en contra de las tradicionales relaciones de amistad que existen entre ambas naciones", dijo el ministerio a cargo de Héctor Timerman. 
 Las criticas internas, disipadas 
 Antes de enviar el comunicado, Timerman brindó una conferencia de prensa en el que celebró una reunión que mantuvo con las autoridades de la AMIA y la DAIA y con familiares de las víctimas del atentado. 
 "Me alegro que estemos trabajando juntos con la AMIA y con la DAIA para aclarar todo lo que sea necesario", celebró el canciller al minimizar los cuestionamientos. 
 "Es un gesto de ignorancia y de mala fe los que dicen que estamos cediendo soberanía, el juicio continúa en la Argentina con un juez argentino y un fiscal argentino", afirmó. 
 El titular de la AMIA, Guillermo Borger, quien ayer había cuestionado el acuerdo con Irán, se mostró satisfecho tras la reunión con Timerman. "El canciller contestó a todas las dudas y prometió suscribir él en persona, y probablemente con la Presidenta un documento anexo que aclare estas dudas", dijo. 

START_FILE   
   
      Miles de armas serán canjeadas por bicicletas o laptops. Foto: Archivo MONTEVIDEO.- Armas para la vida, la consigna del gobierno uruguayo con la que lanzará una campaña para canjear armas por bicicletas o laptops escolares, iniciativa que también aumentará el castigo para la tenencia ilegal de armas 
 "La campaña propone un canje: el ciudadano entrega un arma y recibe a cambio otra: un arma para la vida", señaló el Ministerio del Interior en un comunicado. Las computadoras corresponden al Plan Ceibal . 
 Según el gobierno, que además creará el delito de tráfico, en Uruguay existe una gran cantidad de armas de fuego sin registrar en poder de los ciudadanos. "Son esas mismas armas las que, en algún momento y por diversas causas como venta y robo, pueden terminar ingresando al mercado ilegal de armamento al que recurren las personas que delinquen", explicó la cartera a través de Fernando Gil, responsable de la comunicación. 
 Si bien fue anunciada la campaña aún está en pleno proceso de elaboración. 
 La meta es colaborar con el desarme de la sociedad, "en el camino hacia una convivencia más armónica, en la que las diferencias se solucionen a través del diálogo y la negociación", según dijo Gil. 
 El objetivo es lanzarla en febrero o marzo en paralelo a la aprobación en el Parlamento de un proyecto de ley que convertirá en delito la tenencia ilegal de armas y buscará combatir su tráfico. 
 Ese texto, que debe ser tratado tras el receso parlamentario de enero, prevé duras penas para quienes tengan armas en forma irregular, algo que actualmente es considerado solo una falta. 
 Tras su promulgación, los ciudadanos tendrán un plazo de seis meses para entregar su arma o legalizarla. De no hacerlo quedarán expuestos a penas de prisión de entre uno y 12 años. La pena será mayor si la persona está involucrada con una organización criminal. 
 Gustavo Guidobono, presidente de la Asociación de Lucha para el Desarme Civil , dijo que Uruguay "es el país más armado de América por lejos y ocupa uno de los primeros diez lugares en el mundo" en armas por habitante, pese a su tradición de tranquilidad. 
 Se estima que en el país de 3,3 millones de habitantes hay aproximadamente un millón de armas en manos de civiles, de las cuales las que están en manos de empresas de seguridad, coleccionistas o deportistas son muy pocas. 
 "Son revólveres y pistolas, calibre 38, son armas convencionales que se compran en la armería para defensa personal", añadió Guidobono. 
 En lo que va del año hubo más de 30 asesinatos en Uruguay que experimentó un incremento de la violencia en 2012. El año pasado se cerró con una cifra record cercana a los 290 homicidios, unos 90 más que en 2011 y que representa una tasa de ocho homicidios cada 100.000 habitantes. 
 Agencia AFP 

START_FILE   
   
      
 La actriz Olga Nani que necesitaba un trasplante bipulmonar a raíz de una rara enfermedad, conocida como LAM (linfangiomiomatosis), murió esta mañana en  el Sanatorio Anchorena de la Ciudad de Buenos Aires, según se informó mediante un comunicado de prensa. Hace días que se encontraba en un coma inducido y estaba en la lista de espera de emergencia del Incucai. 
 Madre de una niña de 3 años y pareja del guitarrista de Arbol, Hernán Bruckner, se le había detectado esta extraña enfermedad, que le había producido quistes que afectaron su capacidad respiratoria. Como  actriz participó de  Casi Angeles  ,  Historias de sexo de gente común, Resistiré, Mil millones y Enamorarte,  entre otras series televisivas. También trabajó como guionista y productora de videos y cortometrajes, y como profesora en el Instituto Universitario Nacional de Arte (Iuna). 
 Días atrás, a través de Facebook, sus amigos y gran parte de la comunidad artística posteó el pedido de la familia para concientizar a la población sobre la importancia de la donación de órganos. 
 Nani será velada desde las 19 horas, en la Cochería Itatí, de Villa María, su ciudad natal, según confirmaron fuentes de la Asociación Argentina de Actores, a la cual estaba afiliada desde el 2001. 
 Olga Nani en el video "AMO" de Axel 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 ¿Fernando Gago volverá a la Argentina para jugar en Velez? | Valencia  
 Sin dudas la gran apuesta del Boca en el tercer ciclo de Carlos Bianchi, luego de la frustrada vuelta de Juan Román Riquelme, fue el intento también sin éxito de repatriar a Fernando Gago, que ahora, con los tres refuerzos consumados en el equipo xeneize, podría ser negociado por Vélez para jugar el torneo Final, la Copa Libertadores y la Copa Argentina  
 Las llegadas de Juan Manuel Martínez, el uruguayo Ribair Rodríguez y el defensor Claudio Pérez agotaron rápidamente las opciones de incorporar jugadores para Boca, que se cansó de esperar una definición por Fernando Gago.  
 Las declaraciones al sitio oficial de Valencia por parte del argentino donde insistía que nunca pensó en irse del club español contrastan con la actualidad y los ecos desde su vuelta.  
 Es por ese motivo, que el club que dirige Ricardo Gareca, estaría analizando la posibilidad de ser la salida de escape de Fernando Gago de Valencia para su vuelta a la Argentina para jugar con la camiseta V azulada.  

START_FILE   
   
      
 Más escándalos en la vida del chocolatero. Al parecer su personal de seguridad se enfrentó entre sí y el hecho terminó en una pelea con un internado y policías en su casa.  "Yo estaba sentado. Mi custodia, la persona en la que más confío, estaba al lado y tenía a otro al lado y a uno enfrente. Empiezan a discutir entre ellos. Y uno invita a pelear a mi persona de confianza mientras que el otro me quiere venir a pegar a mí. En ese momento, interviene mi seguridad amigo y entre los otros dos se lo llevan", reveló el empresario esta tarde en  Infama  . 
 Y en ese momento: la pelea. "Le pagan dos trompadas en la cabeza. El más alto de todos lo agarra del cuello, lo tira contra la pared y ya desmayado le pega dos trompadas y lo tira contra la pared. Ahí cae contra la estufa y se golpea la cabeza", relató Ricardo Fort. 
 Entonces según su testimonio, agarró un cuchillo y les pidió que se alejen. "Ahí aparece otro de seguridad se mete en el medio porque me querían pegar. No sabía lo que estaba pasando. Las empleadas estaban  a los gritos. No sabían si estaba muerto", continuó el empresario. 
 Fort llamó a la policía que llegó rápido; sus hijos estaban encerrados en la habitación con la niñera.  "Esto es muy grave. No quiero que estas personas trabajen nunca más con nadie. Están locos de tantas cosas que toman en el gimnasio", reflexionó el empresario. 

START_FILE   
   
      José Ignacio de Mendiguren, presidente de la UIA. Foto: LA NACION Más notas para entender este temaSuben el mínimo no imponible de Ganancias y las jubilacionesEstiman que la suba en el mínimo no imponible y jubilaciones irá a consumo El presidente de la Unión Industrial Argentina (UIA), José Ignacio de Mendiguren, respaldó la suba del 20% del mínimo no imponible de Ganancias anunciado por el gobierno por considerar que moderará el reclamo salarial de los sindicatos en las paritarias del 2013. 
 "A partir de ayer se descomprimió uno de los temas de preocupación de todo el sector del trabajo, después se verá si es suficiente", afirmó Mendiguren al ser consultado si la medida lanzada por la presidenta Cristina Fernández servirá para contener la inquietud de los sindicalistas. 
 En una charla con periodistas en la sede la UIA, el titular de la central fabril remarcó que "es un aporte importante a algo que estaba con mucho interrogante". 

START_FILE   
   
      
 Esta tarde los rumores colmaron Twitter, qué iba a pasar con el programa de Viviana Canosa y sus panelistas. Según trascendió, después de una reunión de las autoridades de Canal 9 y  los periodistas Adrián Pallares, Camilo García y Luis Bremer, el programa  Más Viviana  comenzaría su nueva temporada sólo con mujeres. La desvinculación de Pallares, García y Bremer y el canal, parece haber tomado por sorpresa a los involucrados; y así lo expresaron en sus cuentas de Twitter. 
 "Este es el traje que no me verán puesto. Se acabó para mí #MasViviana. Fin de una era. Fui feliz, hoy no, pero pasara",dijo Adrián Pallares (en la foto mostraba el vestuario que usaba en el programa).  Mientras que Camilo García escribió: "Puede que la TV se maneje, en general, con reglas poco francas, ambiguas y culpógenas, por eso prima la acefalía granbonética yo Sr? No Sr!... Si el Universo quisiera llevarme hacia otro lado, por qué habría yo de oponer resistencia?". Por su parte, Luis Bremer se refirió al tema de esta manera: "Deseemonos lo mejor para todos, tiremos la buena que vuelve! Abrazos... Fin de Más Viviana. Abrazo a todos y una pena el final abrupto. 7 años de gran trabajo junto a mis compañeros Adrian y Camilo. Gracias amigos!". Más tarde en otro tweet dijo: "A descansar un poco, día demasiado intenso con emociones encontradas y el fin de una etapa. Gracias amigos @camilogarcia y @adrianpalla". 
 Desde el canal todavía no hay declaraciones precisas. No se sabe si la decisión inicial del cambio fue propuesta por Canosa o si el canal insistió para que esto se plasme lo antes posible. Son puras especulaciones. Según publicó Angel De Brito en su Twitter , Canal 9 se encontraba negociando desde diciembre las nuevas incorporaciones. 
 Los tres eran los encargados de mantener  el programa  Más Viviana  mientras su conductora se encontraba de vacaciones. En cuanto al nuevo ciclo que arrancará el próximo lunes, las mujeres que acompañarían a Canosa serán: Amalia Granata, Evelyn Von Brocke y Yanina Latorre. 

START_FILE   
   
      Ashton Kutcher interpreta a Steve Jobs en la película biográfica del genio de la manzana, titulada jOBS. Foto: www.policymic.comEl actor norteamericano, Ashton Kutcher, quien interpreta al famoso revolucionario de la tecnología, Steve Jobs, en la primera película sobre su vida recientemente proyectada en el reconocido festival de Sundance, se enfermó por emplear en su alimentación la dieta basada en la infusión de frutos que seguía Jobs, según publicó el periódico español ABC. 
 El actor reconoció que, poco antes de comenzar el rodaje de la película, tuvo que acudir de urgencia al hospital, luego de sufrir una serie de fuertes dolores abdominales. 
 Tras realizarle algunos exámenes, se determinó que el actor estaba teniendo problemas en el páncreas derivados de la estricta dieta de frutas y frutos secos  que estaba siguiendo para meterse en el papel del genio de la manzana, y así poder interpretarlo de la mejor forma. 
 Sin embargo, el cambio en los hábitos alimenticios provocó que su organismo no respondiera correctamente y se derivara en una actividad inusual en su páncreas. 
 El actor admitió que temió por su salud tras los resultados médicos, teniendo en cuenta que el personaje que interpretó murió tras haber sufrido por años un cáncer de páncreas. 
  ú 

START_FILE   
   
      Echegaray esta tarde durante la conferencia de prensa en la AFIP. Foto: DyN Más notas para entender este temaEstiman que la suba en el mínimo no imponible y jubilaciones irá a consumo El titular de la AFIP, Ricardo Echegaray, advirtió este martes que aquellos contribuyentes que pidieron autorización para comprar moneda extranjera para viajar y no lo hicieron pueden sufrir la "suspensión de la CUIT". 
 El funcionario explicó que "primero se lo inhabilitará en el sistema, luego se comunicará al Banco Central, después se le suspenderá la CUIT y finalmente habrá una inspección sobre el contribuyente" . Echegaray también descartó problemas en el sistema de la AFIP para la compra de moneda extranjera y deslindó la responsabilidad en aquellas casas de cambio que no pueden cumplir con los pedidos. 
 Sobre el "dólar turista" informó que al menos 23.000 personas ya pidieron el cómputo a cuenta de ganancias de lo deducido por sus compras en el exterior, con lo cual también rechazó las críticas de quienes apuntan a la complejidad del sistema. 
 A su vez, precisó que en diciembre tienen pedidos de cómputo a cuenta por unos $600 millones, los que serán evaluados de acuerdo con la capacidad fiscal declarada. 

START_FILE   
   
      El ministro de Planificación Federal, Julio De Vido. Foto: Archivo Más notas para entender este temaCórdoba: polémica por el cierre de cinco antenas de Televisión Digital Abierta El Ministerio de Planificación Federal confirmó hoy que, en su carácter de accionista mayoritario de la empresa ARSAT, inició acciones legales contra la Provincia de Córdoba 
 Además, fuentes de la cartera adelantaron que continuarán "instrumentando todas las medidas judiciales necesarias para revertir la injustificada y arbitraria clausura de las antenas de la Televisión Digital Abierta (TDA) por parte de la secretaría de Ambiente del Gobierno cordobés", según informaron. 
 Según destacaron desde la cartera a cargo de Julio De Vido, "dicha medida fue tomada en base a excusas burocráticas sin ningún fundamento técnico" y "con el único propósito de censurar a las más de 20 señales públicas y privadas que allí se emiten de forma gratuita, como Encuentro, Pakapaka, TATETI, INCAA TV, TV Pública, TEC, DeporTV, Vivra, Suri TV, Arpeggio, CN23, C5N, Telesur, 360, Construir, CBA24 y Canal 10, entre otras. 
 Televisión Digital Abierta 
  De la Sota niega que el cierre de antenas de TDA tengan que ver con cuestiones políticas. Foto: Archivo En tanto, desde el Ministerio recordaron que "todos los permisos ambientales fueron solicitados en tiempo y forma, de la misma manera que se hizo en las 63 localidades donde funciona la Televisión Digital Abierta, sin que a la fecha se haya registrado ningún reclamo". 
 Basandose en ese argumento, aseguran que "demuestra la animosidad de la medida (del Gobierno de De la Sota), ya que además esta misma tecnología fue aprobada y se utiliza no sólo en otras 20 provincias argentinas sino también en otros países como Japón o Brasil". 
 Asimismo, destacaron que "los niveles de emisión de las antenas de televisión digital son 10 veces menores a las de la radio FM y 50 veces menores que las de la televisión analógica". 
 También, se indicó que "a diferencia de lo que ocurre con la televisión analógica, en la que se instala una antena lo más potente posible para cubrir mayor espacio, al planificar el despliegue de la televisión digital se resolvió poner antenas más pequeñas para reducir el impacto ambiental". 
 En ese marco, el Ministerio de Planificación adelantó que "se continuarán los reclamos, tanto por la vía administrativa como judicial, para que las autoridades provinciales reviertan esta arbitraria clausura". 
 Pero, además, indicaron que "también se demandará por daños a la empresa EPEC por el incumplimiento del contrato de cesión del predio en el que funcionaba la antena de Río Cuarto, el cual fue rescindido unilateralmente, y se reclamará un resarcimiento de 20 millones de pesos por las inversiones realizadas", según puntualiza un comunicado oficial. 
 Agencia Télam 

START_FILE   
   
     Mientras Brasil sigue conmovido y en shock por la tragedia que el sábado a la noche se desató sobre una discoteca en Santa María, en el sur del país, la banda Gurizada Fandangueira, declaró ante la policía brasileña y admitió en sede policial y en su cuenta de Facebook, haber prendido la bengala que inició el caos. 
  El comunicado de la banda en Facebook. Foto: Archivo / Facebook"Dos miembros de nuestro grupo han sido arrestados. Otro está muerto. Si esto es lo correcto, entonces seguirán. El uso de la bandera [pirotecnia] no debía matar a nadie, mucho menos un miembro de nuestro grupo. El uso de la bandera fue animar a la fiesta, como siempre se ha hecho", se lee en la página de Facebook. 
 "Juzgar nos es fácil. Perdimos a personas como todos. Nos sentimos culpables, sí! Nunca fue nuestra intención  matar a todos los jóvenes, para destruir los sueños de cada uno y sobre todo: destruir la vida de familia y amigos. Nosotros pagamos nuestro error. La prisión es lo menor para nosotros en una situación como esta. La culpa va más allá", concluye el comunicado. 
 Cifras oficiales 
 Las víctimas del incendio en la discoteca Kiss que aún están en riesgo de muerte son 75, informaron autoridades sanitarias brasileñas, en tanto el número de muertes fue establecido en 234 personas por la jefatura de investigaciones. 
 En una conferencia de prensa divulgada por el diario O Globo, el ministro de Salud brasileño, Alexandre Padilha, informó que 27 pacientes reciben respiración mecánica, mientras que 75 están en estado crítico. 
 Del total de 118 internados desde el incendio, hace dos días, 65 personas continúan hospitalizadas en Santa María y otras 53, en unidades sanitarias de Porto Alegre. 
 Según consigna la Agencia Brasileña de Noticias EBC, 20 permanecen con quemaduras gravísimas, integrando el grupo de 75 personas que presentan un estado crítico con riesgo de muerte. 
 En tanto, según el diario Jornal do Brasil, los muertos ascienden a 234, ya que la jefa de la regional de Santa María del Instituto General de Investigaciones do Rio Grande do Sul, María Angela Zucchetto, hubo un error desde el principio en la lista divulgada por las autoridades, en la cual tres nombres no fueron considerados. 
 "Nosotros no teníamos computadora, nada... todo fue hecho manualmente: contamos 234 cuerpos e identificamos a todos, pero en algún momento de ese proceso, esos tres nombres no entraron en la lista oficial", contó Zucchetto. 
  Foto: Archivo / Facebook 
 Una de las personas internadas en grave estado es Ingrid Goldani, estudiante de Enfermería de la Universidad Federal de Santa María, quien presenta una neumonía química. Esta enfermedad respiratoria puede aparecer hasta 72 horas después de la inhalación de sustancias tóxicas producidas por dos compuestos químicos frecuentes en espumas sintéticas usadas en revestimientos acústicos o en plásticos de PVC de los caños. 
 La neumonía química puede desencadenar un tipo de asma no alérgica que afecte para el resto de la vida al paciente, afirmó el director de la Sociedad Paulista de Pneumología, Ubiratan de Paula Santos. 
 Fiscalizaciones insuficientes 
 El municipio de Santa María admitió a través del superintendente de Control municipal, Beloyannes de Pietro, que es insuficiente la fiscalización para la renovación de habilitaciones de establecimientos comerciales en la ciudad, que tiene 12 agentes para renovar licencias de unas 20 mil empresas registradas. 
 La licencia de funcionamiento de la discoteca Kiss estaba vencida desde agosto del año pasado. La justicia brasileña ordenó el embargo de los bienes de los propietarios de la discoteca Kiss, informaron autoridades judiciales. 
 La medida fue solicitada para garantizar el posible pago de indemnizaciones en caso de que los dos dueños del establecimiento, arrestados el lunes, sean considerados responsables por el incendio más trágico de Brasil en los últimos cincuenta años. 
 "El propósito de la medida es garantizar el derecho de las personas a una futura indemnización de modo colectivo e igualitario, para todos los familiares de las víctimas de la tragedia", afirmó el defensor público general del estado brasileño de Río Grande do Sul, Nilton Arnecke, consignó la agencia. 
 Arrestos 
 La policía arrestó ayer a cuatro de las personas a las que investiga como posibles responsables por la tragedia, entre ellos los dos dueños de la discoteca y dos de los músicos de la banda que actuaban en el momento en que comenzó el incendio. 
 Uno de los propietarios, Elissandro Spohr, fue arrestado en la vecina ciudad de Cruz Alta adonde, según su abogado, había viajado para ser atendido en un hospital con síntomas de intoxicación respiratoria; el otro propietario, Mauro Hoffmann, quedó detenido tras presentarse en la comisaría de Santa María. 
 En consonancia con el luto, las formaciones de samba de Santa María decidieron suspender los desfiles de Carnaval en la ciudad por la que ayer decenas de miles de personas marcharon en memoria de las víctimas del incendio ocurrido el domingo en "Kiss". 
 Agencias EFE, Reuters y AP 

START_FILE   
   
      El ministro venezolano de Ciencia está en La Habana, acompañando a Chávez. Foto: Archivo "Cada día está mejor". Con esas palabras, el ministro venezolano de Ciencia, Tecnología e Innovación, Jorge Arreaza,  describió el estado de salud del presidente Hugo Chávez. 
 "Él (Chávez) está constantemente reflexionando, tomando decisiones, girando instrucciones y va avanzado en el gobierno que todos conocemos (...) Él tiene consciencia y está tranquilo. Tomando las decisiones que tiene que tomar", dijo el funcionario a la cadena estatal Venezolana de Televisión, desde La Habana, donde acompaña al mandatario, quien está internado desde diciembre pasado. 
 "Cada día mejor", añadió para señalar que está cada vez más incorporado a las funciones de gobierno. 
 El ministro dijo que el presidente había tomado decisiones, como la aprobación de 1746 millones 940 mil para financiar proyectos en distintas áreas y la compra de un edificio para una dependencia estatal. 
 Fuentes: AFP, Telesur, y El Universal 

START_FILE   
   
      Los vecinos y puesteros se oponen al vallado del parque. Foto: Télam Al menos tres personas fueron detenidas esta noche en una nueva jornada de protestas protagonizada por vecinos y puesteros que se oponen al vallado que el gobierno porteño pretende colocar en el predio del Parque Centenario, en el barrio porteño de Caballito. 
 La Guardia de Infantería de la Policía Metropolitana esperó hasta pasadas las 22.30 para cargar contra los manifestantes que permanecían en el perímetro del parque, en la esquina de Díaz Vélez y Campichuelo; incluso, apeló al uso de balas de goma y gas pimienta. 
 Esta mañana, habían recuperado la libertad las 22 personas que fueron apresadas anoche luego de que un grupo de manifestantes se enfrentara con palos y piedras con la policía al intentar tirar el cerco de chapa y maderas -donde se colocará el enrejado- que rodeaba el parque, acusadas por "destrucción de propiedad pública". 
 Esta noche, los vecinos y los puesteros retomaron la protesta sobre la calle Díaz Vélez contra la disposición del gobierno porteño, donde llevaron a cabo una asamblea en la que resolvieron realizar "marchas y festivales culturales" para continuar con la protesta. 
 Tras la resolución de la asamblea y cerca de las 22.30 se registraron nuevos incidentes con los efectivos policiales que custodiaba el lugar, cuando la guardia de Infantería comenzó a avanzar para desplazar a los manifestantes en dirección al hospital Durand. 
 En ese momento, los manifestantes arrojaron piedras y botellas, mientras los uniformados respondieron con balas de gomas y gas pimienta. Al menos otras dos personas fueron detenidas durante los últimos incidentes. 
 Por los incidentes, hubo detenidos, aún no precisados, e incluso un mujer herida, una periodista de Canal 7 que estaba cubriendo el hecho. "No sabemos porque empezó la represión policial, ya que no hubo provocación por parte de los manifestantes. Nos tomó por sorpresa", expresó Julieta Elgul, periodista de la TV Pública, quien recibió dos impactos de bala de goma en la cintura y fue atendida en el hospital Durand. 
 "Cuando empezó a avanzar la infantería le pegó a todos, cayó un camarógrafo (Cristian D`Amico, de Canal 26), y yo sentí que me ardía la cintura y no vi qué había pasado", agregó Elgul. 
 Consultada acerca de si se había identificado como periodista de Canal 7, Elgul comentó: "Si, igual uno de los comisarios me reconoció y vino a sacarme de la confitería pero ya me habían lastimado. Por suerte, estoy bien", completó. 
 Más temprano, cerca de las 20, había sido detenido otro hombre cuando arrojaba piedras a la policía Metropolitana, explicaron desde la fuerza de seguridad. 
 El detenido, quien habría participado de los incidentes ocurridos ayer, por lo que se encontraría identificado, fue alojado en la Comuna de Parque Patricios. 
 Su detención fue grabada por las cámaras de televisión que se encontraban en el lugar, que mostraron como dos efectivos de la Metropolitana se llevaban al hombre con los brazos a la espalda. 
 LA VOZ OFICIAL 
 El gobierno porteño dijo hoy que los incidentes ocurridos ayer en Parque Centenario a raíz de la instalación de un vallado fueron provocados por intrusos con "intereses creados", mientras la oposición repudió el accionar de la Policía Metropolitana y advirtió que está orientado "a la represión de personas indefensas". 
 Los incidentes, que terminaron con al menos 22 personas detenidas que hoy recuperaron la libertad, se produjeron anoche en el marco de una protesta en las calles Díaz Vélez y Leopoldo Marechal, cuando un grupo de personas chocó con palos y piedras contra la Policía Metropolitana en rechazo al vallado dispuesto por el gobierno porteño. 
 Esta mañana, el jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri, aseguró que el vallado se instaló por "pedido de los vecinos" y para que "nadie se quede con un cacho" del parque. "Encontramos grupos muy minoritarios que se deciden a apropiar parte de un parque", expresó el jefe de gobierno, y acusó a ese sector de destruir "el trabajo que se había hecho" para enrejar el predio "en forma violenta". 
 Macri repudió la protesta que realizaron ayer los manifestantes en contra del vallado y señaló que "el que necesita más el espacio público es el que menos tiene. Una enorme mayoría de la gente vive en 60 metros cuadrados y requiere de ir a la plaza, de disfrutar con sus hijos y los abuelos". 
 ASAMBLEA 
 En el Parque se desplegó un operativo que incluyó cerca de cien efectivos, mientras esta noche los vecinos realizaron una asamblea en la que resolvieron continuar con el reclamo con "marchas, festivales culturales y asambleas para esta semana", sostuvo una vecina. 
 Tras la asamblea, que finalizó cerca de las 21.30, un grupo de personas arrojó botellas de plástico e insultó a los efectivos que se encontraban en el lugar. 
 Según trascendió, los manifestantes marcharían mañana al mediodía a la sede del Ministerio de Ambiente y Espacio público, ubicado en Roque Saenz Peña al 500. 
 Agencia: DyN y Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto: DyN - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto:  - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: DyN - --> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Aníbal Greco--> 
 Foto 1 de 8 
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosUstari, el héroe de la noche | Aníbal Greco 
 MENDOZA.- En un partido para el olvido, Oscar Ustari se pudo lucir en los penales y resaltar por sobre el resto. Luego de un pobre 0 a 0, el arquero xeneize atajó dos en la definición y le dio la victoria a Boca sobre River.  
 "Los penales se dicen que son suerte, pero hay que tener mentalidad", dijo Ustari minutos después de atajarle el último y definitorio penal a Ariel Rojas. Antes, le había atajado el primero a Vangioni.  
 "Nosotros queríamos ganar, hicimos mucho esfuerzo durante el partido. Estos son clásicos y a nadie le gusta perder", agregó el arquero, visiblemente feliz.  
 Con respecto a la gran cantidad de habituales suplenetes que Bianchi incluyó entre los titulares, Ustari señaló: "Nos dieron la posibilidad de jugar y la quisimos aprovechar al máximo, es importante".  
 Por último, tuvo tiempo para acordarse de sus compañeros que no viajaron a Mendoza: "Esto se lo dedico a los chicos que se quedaron en Buenos Aires".  
   
 ultimas noticias 
 00:47 | 
 En los penales, Boca se dio el gusto de ganarle a River con los suplentes 
   
   
   
 Tras un flojo partido que terminó 0 a 0, los xeneizes se impusieron 5 a 4 en la definición desde los 12 pasos y se tomaron revancha; el sábado, se miden en Córdoba; Usatari atajó dos remates. Por Xavier Prieto/ Enviado especial 
 00:39 | 
 Ustari: "Dicen que los penales son suerte, pero hay que tener mentalidad" 
   
   
   
 El arquero xeneize se lució en la definición con dos atajadas que le dieron la victoria a Boca sobre River; "Estos son clásicos y a nadie le gusta perder", señaló 
 00:31 | 
 Más color que fútbol en el superclásico de Mendoza 
   
   
   
 Los hinchas de River y Boca coparon la provincia cuyana y hubo cargadas de uno y otro lado; mirá la fotogalería 
 21:43 | 
 Tigre hizo historia: se clasificó a la zona de grupos de la Libertadores 
   
   
   
 Con el triunfo por 3 a 0 ante Anzoátegui, en Venezuela, el club de Victoria jugará por primera vez en la zona principal de la Copa; en la ida, los de Gorosito ganaron 2 a 1 
 19:58 | 
 Otra locura de Bielsa: contrató un mago para distender al plantel 
   
   
   
 Para mejorar el ánimo de Athletic y, previo al encuentro que le ganó 3-0 a Atlético de Madrid, el Loco trajo a un mago para distender a sus jugadores y funcionó 
 19:50 | 
 La sucesión en AFA bajo la sombra de Julio Grondona 
   
   
   
 El actual presidente seguirá con un cargo honorífico luego de 2015 cuando vence su octavo mandato, pero su retiro abre una serie de interrogantes que se irán develando con el correr del tiempo. Por Fernando Czyz 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE   
   
      Un nuevo cruce entre De la Sota y Cristina Fernández de Kirchner. Foto: Archivo (DyN).- El gobernador de Córdoba, José Manuel de la Sota, respondió a las críticas recibidas por Cristina Fernández de Kirchner manifestando que la presidenta "aburre con sus ataques" y le aconsejó que "el diálogo es mejor que sus monólogos". 
 Sin nombrarla, De la Sota escribió en su cuenta de Twitter: "Sra. el dialogo es mejor q sus monólogos p/resolver los problemas que tenemos. Aburre c/ sus ataques. Sus mjes son el opio d los pueblozzz". Con esas palabras el gobernador alude irónicamente a una célebre frase de Carlos Marx. 
 Sra. el dialogo es mejor q sus monólogos p/resolver los problemas que tenemos. Aburre c/ sus ataques.Sus mjes son el opio d los pueblozzz&- J. Manuel De la Sota (@jmdls2011) 30 de enero de 2013 
 De la Sota hizo así referencia a las críticas recibidas por parte de la jefa del Estado, quien anteayer por cadena nacional apuntó contra el gobernador, también sin nombrarlo. En su discurso, la mandataria aludió a la cautelar presentada ante la Justicia por la empresa provincial de energía "para no pagar un bono de la Anses", por una deuda por 565 millones de dólares. 
 Al hacer mención a esta causa y sobrevolando otras, como la ley de medios y la expropiación del predio de La Rural, Fernández de Kirchner ironizó: "Una cautelar y un vaso de agua no te lo niega ningún juez de la Argentina". 

START_FILE Seguinos: 
 M&aacute;s en Cukmi: 
 5:2: la dieta del ayuno intermitente 
 Foodwatchers: una agencia busca cazadores de tendencias en alimentos 
 ¿Es inevitable subir de peso con la edad? 
 En Freeze: 
 Auspicia: 
 Cinco ideas buenísimas para usar el freezer de otra manera 
 &raquo; Ver notas anteriores 
 &nbsp; 
 Clic para cancelar respuesta. 
 Dej&aacute; tu comentario: 
 Conectar con Facebook para comentar, o utiliz&aacute; el siguiente formulario: 
 Nombre  Restan  caracteres  25 Comentarios 
 1 marzo, 2013 a las 16:06 
 Andres dijo: 
 Creo que la gente tiende a pensar que porque está en una página web entonces es
cierto.
Pregúntenle a un médico que trabaje de guardia en algún hospital de provincia, se
va a horrorizar con esta nota mientras piensa en la mortalidad infantil que maneja
todos los días. 
 1 marzo, 2013 a las 14:27 
 John Holmes dijo: 
 Yo también tengo una granja y doy leche cruda a todas las chicas que la quieran, y gratis. 
 1 marzo, 2013 a las 14:24 
 Julieta dijo: 
 Mi viejo se crió en el campo y mi abuelo le tenía terminantemente prohibido tomar leche
al pie de la vaca o justo después de ordeñarla. En la familia había fallecido alguien a
causa de la leche cruda (aunque tampoco existían los mismos controles que hoy día se
pueden hacer a las vacas) entonces si o si se hervía antes de consumir&#8230; Por ende yo
no consumiría leche cruda, no me molesta para nada la pasteurizada y la tomo tranquila. 
 1 marzo, 2013 a las 13:47 
 Pablo dijo: 
 Lo que no dicen es todos los aditivos que le agregan a la leche al pasteurizarla y,
peor aún, los aditivos que tiene la leche cruda cuando a la vaca la alimentan con
hormonas para que produzcan más. De hecho, las vacas largan sangre que se
mezcla con la leche por la alta producción a la que son expuestas. Todo eso que le
dan a la vaca para que ofrezca decenas de litros por día lo consumimos nosotros,
cancerígeno al extremo 
 1 marzo, 2013 a las 12:49 
 Luis dijo: 
 Si, el hombre es el único animal que consume leche siendo adulto&#8230;. también es el único animal que cocina la comida, es el único animal que mezcla vegetales y carne para preparar un plato, es el único animal que sabe procesar una planta hasta transformarla en un café cortado (y acompañarlo con un Lemon PIe jejeje)&#8230;.. y también es el único animal que logró triplicar su espectativa de vida a lo largo de su historia, justamente haciendo esas cosas ¿no es espectacular? 
 1 marzo, 2013 a las 12:30 
 Horacio Civonara dijo: 
 para Luis2: correcta tu apreciación, el ser adulto es el unico mamifero que en su
adultez sigue consumiendo leche. Los terneros toman leche pero luego son
herbivoros, los felinos toman leche pero en su adultez son carnivoros. El niño tiene
una glandula activa hasta los 7/8 años que le permite asimilar la lactosa, luego se
atrofia por ello a muchos adultos la leche normal les cae mal.  1 marzo, 2013 a las 12:12 
 Luis2 dijo: 
 Puaj ! Sea cruda o cocida. 
 1 marzo, 2013 a las 12:11 
 Luis2 dijo: 
 Es que los adultos toman leche todavía ?!  1 marzo, 2013 a las 12:03 
 Luis dijo: 
 La pasteurización es lo que permitió por un lado hacer segura la leche en cuanto a medidas de higiene y enfermedades y por otro a prolongar la duración de las propiedades, que en la leche cruda se van corrompiendo con el tiempo (horas) y que para evitarlo requiere que se hierva, destruyéndolas también de otra manera. Incluso con la ultrapasteurización y métodos de envasado apropiados se prolongó en órdenes de magnitud la vida útil de la leche fluida (todavía hay gente que cree que le ponen antibióticos jajajaja). Si el problema es que viene con mucha menos grasa que la leche cruda, perfecto, entonces aboguen por la aparición en el mercado de una leche pasteurizada con alto contenido graso y listo, no ponen en riesgo ni las propiedades del producto ni la salud del consumidor.  1 marzo, 2013 a las 11:55 
 Greis dijo: 
 A mí me parece bien que se libere la venta de leche cruda, siempre y cuando se avise qué te están vendiendo. La leche de sachet, aún aguada y con conservantes, igual cumple ciertas condiciones de higiene que quizás la leche cruda no tenga. Pero en realidad es responsabilidad del que consume y debería ser su decisión. 
 1 marzo, 2013 a las 11:36 
 Horacio Civonara dijo: 
 La leche es uno de los productos alimenticios que menos estacionalidad tiene. En
cambio la producciòn de las vacas si es estacional. Pero las Usinas
Pasturizadoras tienen la obligacion de recibir toda la leche  cruda que se les
entrega. Ergo cuando les obra leche la convierten en leche en plovo y cuando falta
diluyen esa leche en polvo y la mezclan, por ello es ridicula la posición  de quienes
no toman leche en polvo  pensando que la liquida es siempre original. Además lo
que compramos en los super tiene aditivos, colorantes, saborizantes para que
parezca leche.. Esto me fué informado hace más de 30 años por un ingeniero que
trabajaba en una de las grandes usinas lacteas.Desde luego que hay un minimo
riesgo pero esto que consumimos hoy es un producto industrial manipulado.  1 marzo, 2013 a las 11:13 
 VeroMardel dijo: 
 Consumo leche a diario (casi 1/2ltr x día), si bien es cierto que el sabor es distinto, es un riesgo que no estoy dispuesta a correr. Cuando era chica, mi mamá compraba la leche al lechero y la hervía ERA MUY RICA!!!! Actualmente se le siente el sabor a agua  1 marzo, 2013 a las 11:01 
 Nix dijo: 
 hay gente que extraña la Edad Media. No vacunan a sus hijos, parto en casa y ahora leche sin pasteurizar. Van a ser un peligro biológico para el resto de la sociedad.  1 marzo, 2013 a las 10:41 
 rafael dijo: 
 pero dá una dolor terrible en las panzas urbanas y acostumbradas con la liga de leche
con H2O y pocas grasas  1 marzo, 2013 a las 10:40 
 Pame dijo: 
 Consumir leche totalmente cruda me parece riesgoso. Mi familia es tambera, hasta
mis 18 años consumí leche ;recién salida de la vaca;, pero cuidadosamente
hervida en casa el tiempo necesario, y realmente lo extraño! la leche que se
consigue en supermercados no es leche, es ;agua saborizada! que nos cobran
carísima ($7 vs $1.50 que pagan al productor) y de las propiedades originales de la
leche le queda poco o nada! ojalá pudiera conseguir en la ciudad leche directa de
los productores!!  1 marzo, 2013 a las 10:34 
 pepe dijo: 
 Si uno mirá cualquier pequeño cementerio de pueblo en España verá que la mitad de las tumbas de hace mas de 50 años son de chicos.  1 marzo, 2013 a las 10:32 
 pepe dijo: 
 Yo tomaba leche directa de la vaca de chico y no me morí. Pero debia tener un hermano mayor que si murió, y nadie me dice por qué. 
 1 marzo, 2013 a las 9:27 
 Gustavo dijo: 
 De chico, durante las vacaciones de verano en el campo, tomaba siempre leche cruda, y jamás me pasó nada. Eso sí, al cambiar el agua de red por la de pozo los primeros días vivia descompuesto hasta acostumbrame al agua mineral, y no por eso prohiben el agua de pozo. Creo que con las normas de higiene y salubridad correctas, traería mas beneficios que inconvenientes. 
 1 marzo, 2013 a las 9:16 
 Anónimo dijo: 
 En un país que no es libre de Brucelosis y Tuberculosis es demasiado riesgoso
consumir lácteos sin pasteurizar, a menos que la vaca sea tuya y sepas que esta
libré. 
 1 marzo, 2013 a las 9:08 
 miguel dijo: 
 Podrías ser consumida sin pasteurizar se cada consumidor tiene su vaca propia, con
los controles sanitarios correspondientes.  1 marzo, 2013 a las 9:04 
 Alejandro dijo: 
 Por ser de familia tambera, tomé toda la vida leche cruda y nunca tuve ningún
problema, por el contrario. Claro que en el piso de nuestro tambo se puede comer
porque es un jaspe pero conociendo varios tambos, no pondría las manos en el fuego
por la higiene de todos. 
 1 marzo, 2013 a las 8:52 
 Juan dijo: 
 Hablar de cuestiones como;lo natural; es cómico; si hay algo que hemos realizado a lo largo de los siglos los humanos es transformar la naturaleza y no hay nada indigno en ello; vivimos mas años, mejor, etc. Sino comparen indicadores historicos sociodemográficos (mortandad, salud, etc.). ¿Por qué atrasar? Por una moda marketinera de gente snob?  1 marzo, 2013 a las 8:32 
 pepe dijo: 
 Para empezar la leche en si no debería consumirse en edad adulta, es un alimento diseñado por la naturaleza para los recién nacidos. Y consumirla sin pasteurizar es una locura. La ischerischia colli está presente en la leche cruda y hay potencial riesgo de enfermedades graves 
 1 marzo, 2013 a las 8:27 
 Federico dijo: 
 La leche cruda, para que pueda ser comercializada debería cumplir previamente
con muchas consideraciones que todavía Argentina no tiene. Por ejemplo,
Argentina no es un país libre de tuberculosis ni de brucelosis,que representa un
riesgo para la población que consume leche cruda.
La leche tal cual sale de la vaca debería ser estéril. Excepto enfermedades que
traiga el animal no debería ocasionar peligros. Pero para ello la gran mayoría de los
tambos deben cambiar condiciones de producción y de extracción que aumentarían
el costo de producción, vale la pena recordar lo poco que pagan las usinas lácteas
a los productores por la leche. Algunos tambos de Argentina tienen hoy la
posibilidad tecnológica para vender leche cruda sin riesgo, pero si hablamos del
mercado en general están bastante lejos de poder venderla.
Sería muy bueno poder contar con leche cruda, sin embargo todavía Argentina no
está preparado. Además quienes manejan la legislación en lechería son las usinas
lácteas. 
 1 marzo, 2013 a las 8:08 
 Guille dijo: 
 Una verdadera locura. la leche cruda tiene cantidades demasiado altas de bacterias. El riesgo de una infección es altísimo. Además no se deben considear sólo las bacterias que tiene la leche al salir de la vaca, sino también la contaminación que sufre por bacterias del agua con que se lavan las ubres, las partículas de estiércol que caen en el balde, las manos del ordeñador, los utensilios, etc. 
 PUBLICIDAD 
 PUBLICIDAD 

START_FILE     
 Foto 1 de 16 
                
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
   
 1Básicos para los últimos días de verano 
 2Pomeladas: dónde conseguir las más ricas 
 3Conocé el Showroom del BAFWeek 
 4No hay excusas para la exfoliación 
 5La listita 
   
 1Aleluya, ¡empiezan las clases! 
 2Pinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
 3Las celebrities se casan de rosa 
 4Eugenia Suárez: "Siempre que sufrí, me separé" 
 5Ohlaleando: mirá lo que se puso María del Cerro 
 Más notas de De la cabeza!: 
 Con una Lupa en las peluquerías: introducción 
 Mi nuevo compañero 
 Hacia un costado 
 Paso a paso: rebajate el pelo 
 la anti-noviaLa listita 
 comentar 
 (77) 
 Pipí CucúNo hay excusas para la exfoliación 
 comentar 
 (54) 
 Me voy a vivir solaElla no duerme 
 comentar 
 (31) 
 de la mamáHippona (con video) 
 comentar 
 (88) 
 oh my blog¡Tambien vestimos sin color! 
 comentar 
 (26) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!El bombín 
 comentar 
 (10) 
    

START_FILE Nuevo Amenábar 
 Delicias a la vista en una cómoda restaurada ¡divina! Foto: Guía La Nación 
 La onda: Un ambiente reciclado con muchas opciones en su oferta gastronómica. Muchas veces se hacen talleres de arte ahí; consultá en su página de Facebook . Prestá atención a los pizarrones con frases inspiradoras que están bien alto en todas las paredes de adentro. ¡Es una idea muy fácil de copiar para tu cocina! 
 La pomelada: El vaso de casi 500 cm3 cuesta $22. 
 La ubicación: Lo encontrás en Dorrego al 2200. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Malvón 
 Amplios ventanales y muebles antiguos que le dan un aire retro al lugar. Foto: Facebook Malvón Confitería. 
 La onda: Una confitería renovada con un estilo relajado y espacios amplios. El pan casero y los tragos son algunas de sus especialidades. Un dato: ¡Sirven un brunch riquísimo los fines de semana! Ideal para hacer una parada después de salir de compras con amigas por Palermo. 
 La pomelada: No está en el menú, pero preguntá porque tienen aguas saborizadas que cambian todos los días y quizás te toca. 
 La ubicación: En Serrano 789. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 Central Cook 
 Nada más tentador que una mermelada casera o unos riquísimos cupcakes. Foto: Gentileza Central Cook. 
 La onda: Central Cook es una pastelería y cafetería bien completa. Hay muchísimas variedades de cafés y bebidas heladas. Te vas a tentar con los cupcakes; son bien chocolatosos. También ofrecen pizzas gourmet, ensaladas, tartitas, sándwiches y tapeos. ¡Para todos los gustos! 
 La pomelada: Para las fanas del frozen, esta versión es casi un heladito de pomelo. A $30 el vaso grande. 
 La ubicación: En Lacroze al 2300. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 El Magendie 
 Las marquesinas rojas adornan la esquina blanca donde se ubica el local. Foto: Guía La Nación 
 La onda: Un ambiente cálido; es también un almacén donde venden pan recién horneado (¡una delicia!), conservas y cosas lindas para la cocina. Ofrece un menú de comida natural y sana, basado en la filosofía de que la comida puede ser sabrosa y saludable al mismo tiempo. Los sándwiches de salmón son muy recomendables. 
 La pomelada: de pomelo rosado, bien fresca y sin azúcar; $22 el vaso o $42 la jarra si vas con una amiga ¡o con mucha sed! 
 La ubicación: Honduras 5900, Palermo Hollywood 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 La Prometida 
 Pan casero y estantes repletos de cosas ricas. Foto: Planeta JOY. 
 La onda: Este bar de estilo rústico tiene un patio interno y mesas afuera que permiten disfrutar del sol, ¡y de las pomeladas! Adentro te vas a fascinar con las repisas llenas de antigüedades y con las lámparas de madera que cuelgan del techo. 
 La pomelada: La de ellos viene con menta y jengibre. Eso sí: ¡al mediodía ya se agota! El vaso sale $16. 
 La ubicación: Delgado 1189, en Palermo. 
 Calificá y planeá cuándo ir a este restaurante en Guía LA NACIONIr al restaurante 
 A vos, ¿te gustan las pomeladas? ¿Qué otro lugar nos recomendás para probarlas? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Básicos para los últimos días de verano 
 2Pomeladas: dónde conseguir las más ricas 
 3Conocé el Showroom del BAFWeek 
 4No hay excusas para la exfoliación 
 5La listita 
   
 1Aleluya, ¡empiezan las clases! 
 2Pinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
 3Las celebrities se casan de rosa 
 4Eugenia Suárez: "Siempre que sufrí, me separé" 
 5Hippona (con video) 
 Más notas de De la cabeza!: 
 Con una Lupa en las peluquerías: introducción 
 Mi nuevo compañero 
 Hacia un costado 
 Paso a paso: rebajate el pelo 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaLa listita 
 comentar 
 (78) 
 Pipí CucúNo hay excusas para la exfoliación 
 comentar 
 (54) 
 Me voy a vivir solaElla no duerme 
 comentar 
 (31) 
 de la mamáHippona (con video) 
 comentar 
 (99) 
 oh my blog¡Tambien vestimos sin color! 
 comentar 
 (27) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!El bombín 
 comentar 
 (11) 
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Entre mate y mate, hoy abrimos con una flashera - 
 Foto: AP - --> 
 Te prometo que el próximo verano te llevo a la playa - 
 Foto: AFP - --> 
 Cuchi cuchi cuchi... - 
 Foto: AFP - --> 
 Marche tres cuba libre para las chicas - 
 Foto: AP - --> 
 ¡Fffffffffffffffffffffffflashes! - 
 Foto: AFP - --> 
 Ya sacamos la foto, ahora podés respirar Miguelito - 
 Foto: AFP - --> 
 Nos dolió a todos - 
 Foto: AFP - --> 
 Qué ganas de ser pelotita - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 8 
   

START_FILE   
   
     Un equipo de investigadores y programadores en Japón presentó una serie de dispositivos robóticos creados para limpiar la planta nuclear de Fukushima, averiada tras el terremoto y tsunami de 2011 . 
 Algunos habían sido desarrollados para ayudar a cuidar a los ancianos, como el exoesqueleto HAL desarrollado por la compañía Cyberdyne, pero después del accidente de 2011, fueron adaptados para ser usados en zonas de desastre. 
 La presentación del rediseñado exoesqueleto HAL 

START_FILE Vista del Parque de Finca La Anita desde donde degustábamos 
 Por Alejandro Maglioneamaglione@lanacion.com.ar@crisvalsfcoEl problema 
 Como podrá ver a continuación, estuve probando bastantes vinos en Mendoza. Al comentar esta sufrida actividad, la pregunta viene de cajón:  "¿cuál te gustó más?"  Y la respuesta, en mi opinión al menos, también es de cajón: todos, unos más, otros menos, pero me gustaron todos.  
 Porque la realidad es que en Mendoza hoy se producen vinos excelentes en una cantidad y variedad llamativa. Con una tendencia a ir privilegiando los terruños, olvidándose de la estandarización que impuso el amigo Robert Parker durante años, revalorizando los cortes y desconcentrándose de los varietales.  
 Recordemos, para los que no están en la cosa, que Parker inventó la escala de 100 puntos para calificar los vinos, que estableció que de 90 puntos inclusive a 100 se estaba en el cielo, y de allí para abajo se pasaba del limbo al infierno sin solución de continuidad. Y al decir de los expertos, los vinos de 90 para arriba no bastaba que fueran perfectos, impecables y todo lo demás, don Robert premiaba y premia a los que le gustan a él. Conclusión, terminamos por tener vinos con características parecidas ya fueran producidos en Australia, Nueva Zelanda, Sudáfrica o Argentina.  
 Lo concreto es que hoy, en nuestro país, y en Mendoza en especial,  es dificilísimo poder establecer que vino a uno le gusta más. Todos están tan bien hechos, con la actuación de enólogos de varias generaciones que ponen la impronta personal en el producto que elaboran, con conocimiento y audacia al mismo tiempo. Arriesgan a innovar, pero con solvencia, teniendo en claro porqué hacen lo que hacen. Y me encantó todo: los productos resultantes y la actitud. Sobre todo, que los jóvenes hacen la suya sin ocurrírseles criticar a sus mayores. Sobre todo, porque los mayores, en general, también se están permitiendo innovar, sin aferrarse al "siempre lo hice así, ¿porqué debería cambiar?". Cambian, y a veces con más audacia que los jóvenes.  
 Vamos viendo la secuencia como se fue dando cronológicamente.  
 Soledad Vargas y Manuel Mas 
 Finca La Anita 
 Allí tuve como anfitriona a Soledad Vargas (a)  La Sole.  Ingeniera agrónoma y enóloga, lleva 3 años trabajando en la bodega. Su objetivo profesional es la diferenciación. Cuenta con el asesoramiento de excelentes profesionales, pero ella, mostrando las uñas dice:  "a mí me proponen y yo tomo la decisión final sobre qué rumbo tomar".  Así comenzamos por un Chardonnay 2011, un vino que se presenta suave al paladar, hasta diría mantecoso. Un Malbec 2011 que todavía está en barricas, porque han pasado de tenerlo 15 meses a 18. Realmente una promesa que vale la pena esperar. El Syrah 2011 muestra a quien sepa apreciarlo lo que se obtiene de un espaldar de 50 años de antigüedad. A veces hay que probar  con el paladar experto y atreverse a vinos que les falta un tiempo en botella. Fue lo que me pasó con el Cabernet Sauvignon 2012, un vino muy vegetal que es toda una promesa.  
 De pronto,  la Sole  se mira con Manuel Mas y el salón se sume en un aire misterioso. Nervioso miro para afuera a ver si pasaba algo, y en realidad se trataba de una botella que estaba como al costado en un estante y la trajeron a la mesa de cata. Era el Corte G 2011, hecho para la cadena inglesa de restaurantes conocida como el Gaucho Grill. Este vino, en un descuido fue puesto a consideración de Neil Martin, el puntuador de Parker inglés,  y como quien no quiere la cosa, se alzó con 94 puntos. El corte fue hecho antes de que tocara la madera con 50% Malbec+30% Cabernet Sauvignon+15% Syrah y 5% de Petit Verdot. Hecho el assemblage, ahí sí, pusieron todo junto en barrica. Si viviera el Padre Oreglia.  ¡se hubiera muerto nuevamente!   
 Seguimos con los  fuori serie  y apareció el Corte Aniversario 20 años 2011. Con 60% Syrah+40% Petit Verdot. El criterio, imaginado por Manuel, fue usar cepas del primer y último viñedo. Como tantos hallazgos casi casuales, resultó un éxito.  
 Manuel es un florentino total. Luce manso como paloma, pero es cauto como serpiente, como dijera San Ignacio de Loyola. Así que sacó un vino Finca a secas, para recordarle al mercado que fue el primero en usar esta palabra en una etiqueta. Para éste armó un corte de Malbec, Merlot y Cabernet Sauvignon. Se vinificaron separados y luego embotellados sin filtrar. Me pareció interesantísimo.  
 Gustavo Bertagna y Luis Pirillo junto a Alejandro Maglione 
 Dominio del Plata 
 Ir a esta bodega y no ver a la patrona, Susana Balbo, es una rareza. Porque por momentos uno tiene la sensación de que Susana tiene el don de ubicuidad. Pero esta vez estaba su hija de 26 años, Ana Lovaglio Balbo, y su enólogo, el también joven Gustavo Bertagna. El hermano de Ana, José (a)  Jota,  se cruzó rápidamente sin tiempo ni para un saludo. Se sabe que los comerciales si no huelen una venta, disparan. La bodega está por ahí, en el barrio de Agrelo, donde anduve parando, sobre la calle Colombres. Su crecimiento ha sido impresionante y el lugar es realmente impactante.  
 Los "chicos" iniciaron la degustación con un Críos Torrontés 2012, que aúna los terruños de Cafayate con los de Altamira en Mendoza. Bien en la nueva línea no agresiva del torrontés y muy agradable en boca. Seguimos con el Críos Malbec Rosado, otra propuesta fresca, muy a tono con la demanda del mercado por este tipo de vinos y pensados para ser consumidos por un público joven. El Susana Balbo Signature es un vino homenaje al enólogo. Un corte de Cabernet Sauvignon y Franc, se presenta especiado en boca y con las necesarias notas de madera, sin exagerar. Siguiendo con los vinos tocayos de la patrona, probamos el Susana Balbo Brioso 2007 ("como mamá", acota Ana), un vino old fashion, de estilo bordelés, con una gran presencia de fruta madura y el paso evidente por barrica francesa de primer uso. La estrella es el Nosotros 2008, el ícono  y que expresa todas sus virtudes de los que trabajan en la bodega.  
 Al final, Ana tenía una sorpresa preparada: me mostró casi en exclusiva el salón donde días después comenzaría funcionar el restaurante de la bodega y que se llama Odisea. Está puesto con todo. El lugar tiene una vista espectacular. El chef elegido es José Cacciavillani. Sin duda, un buen complemento para la bodega. No vi el menú, pero es de esperar que no sea demasiado autorreferencial.porque el asunto ya empalaga un poco.Lo que promete, al parecer, es una fuerte impronta de productos locales.  
 Eduardo Cassone, Alejandro y Federico Cassone 
 Familia Cassone 
 Para hacer honor al nombre de la bodega, me recibieron Eduardo padre, Eduardito para Manolo Mas; Florencia, la mamá historiadora; Federico -el hacedor de los vinos, con la asistencia de Mauricio Lorca y a partir de ahora de Estela Peleritti-, Martín, comercializador pero a la vez gran abogado, y la otra Florencia, la nuera, casada con Martín que también comercializa. ¿Vio cuando uno desde que se baja del automóvil siente que está en su casa? Es lo que logra la familia Cassone. Eduardito, a su vez, es uno de los mejores, si no el mejor, cirujano de Mendoza y del país. Federico y Martín dirigieron la cata, mientras Florencia, mamá, no paraba de acumular cosas para comer en la mesa.  ¡Esas son catas!  Comenzamos con un Obra Prima 2012, un rosado de Cabernet Sauvignon muy a la moda. Luego, probamos el Finca La Florencia, un Sauvignon Blanc del Valle de Uco que mostraba que se había aplicado la técnica de la cosecha muy temprana. El Obra Prima Malbec 2009 muestra el esplendor que agrega un viñedo de 103 años. Me pareció extraordinario el Obra Prima Gran Reserva 2008, un corte de Merlot, Malbec y Cabernet Sauvignon. El orgullo de Federico es el Obra Prima Maximus 2008, que resultó de usar cepas de Cabernet Franc, Syrah y Malbec venidas de Luján de Cuyo.  
 Realmente, Eduardito (ojo, no confundir con el Eduardito verdadero, que es el otro hijo, cirujano él, que no estuvo en esta movida) tuvo una gran idea cuando en 1998 resolvió llevar adelante la bodega con sus hijos, terminando con la tradición trasladista que habían tenido durante casi 50 años. Hoy, una producción de 700 mil botellas, de las que se exportan más del 80%, hablan de una sabia decisión.  
 Finale 
 Una vez más tengo que decir que continuaré. Es que no quiero dejar de contarle todo o casi todo a los lectores. Ese "sacrificio" de probar un promedio de 30/40 vinos por día, merece ser compartido. Lo que quiero es mostrarle ejemplos claros del acierto de Cicerón cuando dijo:  Ut sementem fecer, ita metes,  esto es, como hagas la siembra, así recogerás. Mendoza está sembrando bien, por lo que su cosecha es muy buena.  
 Miscelánea enológica. Los muchachos de Terrazas de los Andes andan como perros con dos colas. En el último AWA 2013 que acaba de concluir en Mendoza, se alzaron con tres trophies para sus vinos. Dos correspondieron a sus Single Vineyards Malbec y Cabernet Sauvignon. El tercero fue para un reserva Cabernet Sauvignon. Ramiro Otaño se restriega las manos pensando en lo que va a vender. Lo que queda claro es que Terrazas comienza a cosechar los resultados de haberle dado un nuevo impulso a la marca y el mercado, como los expertos, se lo reconocen.Miscelánea restauranteur. Francamente no sé cuando tienen tiempo Pablo Buzzo y Federico Fernández para seguir proponiendo nuevos menúes en Experiencia del Fin del Mundo. Todos los días se los ve ampliando sus campos de acción, mirando hacia los restaurantes del aeropuerto de Ezeiza, o hacia La Dolfina en Palermo. Pero no descuidan la nave insignia que tienen a cargo, y el nuevo menú mantiene la impronta de sencillez y ausencia de rebuscamiento, buenos productos y una cuidada elaboración en la cocina. Se le suman buenos precios y estacionamiento a metros del lugar. No le puedo recomendar platos ¡porque me gustan todos! Mejor elija usted cuando vaya. Miscelánea sidrera. María Inés y Ernesto Barrera, con sus hijos, han resuelto saldar esta deuda que tiene la sidra nacional para los que nos encanta consumirla: producirla con gran calidad y precio razonable, lo que no quiere decir regalarla. Así nació Pulku, la sidra venida de Villa Regina de la finca de los Barrera. La hacen de manzanas y también otra de peras. Sobre todo con frutas de primera calidad, no con los descartes como acostumbra un sector mediocre de la industria, creyendo que el consumidor es tonto y que no comprende que el precio demasiado bajo, además de bastardear el producto, es la consecuencia de la mala calidad. Pulku es deliciosa, seca y con una práctica tapa corona, para que no ande matando a nadie con los corchos de plásticos que obligan a batallar largos minutos para quitarlos. Ahora falta que los Barrera y los buenos de la industria, nos recuerden que hay que tomar sidra todo el año. ¿Lo harán? 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Torta especiada con relleno de moras2Apple pie con masa de queso3Cuadrados de ricota4Helado de chocolate5CookiesRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 la familiaHelado de chocolateMousse de batata y chocolateCuadrados de ricotaCookiesBizcochos de queso crujienteTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (19) 
 Vegetales 
   
 (251) 
 Pastas y pizzas 
   
 (62) 
 Quesos 
   
 (42) 
 Carnes rojas 
   
 (88) 
 Dulce de leche 
   
 (37) 
 Pollos 
   
 (71) 
 Chocolates 
   
 (63) 
 Pescados y mariscos 
   
 (118) 
 Frutas 
   
 (125) 
 Cerdos 
   
 (35) 
 Otras carnes 
   
 (7) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (91) 
 Ensaladas 
  (34) 
 Platos principales 
  (445) 
 Guarniciones 
  (28) 
 Postres 
  (108) 
 Dulces, cookies y panes 
  (98) 
 Tortas 
  (69) 
 O para... 
 niños 
  (57) 
 la familia 
  (575) 
 vegetarianos 
  (42) 
 festejar 
  (184) 
 darte un gustito 
  (119) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE 28.02.2013 | 16:19Los Die Toten Hosen llegan al cine 
 Noches como estas, su nuevo DVD en vivo filmado en su última presentación en Buenos Aires, se podrá ver los días viernes 1 y sábado 2 de marzo en las salas del país 
 Foto de Segismundo Trivero 
 Una tendencia copada. Otra banda que decide llevar sus shows a la pantalla gigante: los Die Toten Hosen estrenan este fin de semana  Noches como estas,  su nuevo DVD en vivo, filmado en su última presentación en Buenos Aires. La película, que refleja la relación profunda entablada por la banda alemana con el público argentino a lo largo de veinte años, fue registrada el sábado 15/09/2012 en el Estadio Malvinas Argentinas. 
 El guitarrista Breiti, anunció durante el show, en perfecto español: "Si ven las cámaras es porque estamos filmando un DVD para mostrar a nuestros amigos en Alemania cómo es un concierto de Die Toten Hosen en Argentina". Los miembros de la banda liderada por Campino fueron, durante aquel show, condecorados en pleno escenario como "huéspedes de honor de la Ciudad de Buenos Aires" por la Legislatura Porteña. 
 Las entradas se pueden conseguir anticipadas: para los cines Hoyts, acá o llamando a los siguientes números 5238 2700 / 0810 122 46987; Cinemark, acá o llamando al  0800 222 2463; Village, acá o 0810 810 2463 y los complejos Showcase, acá o llamando a los siguientes números: 4756 4433 / 4756 4040 (Norte), 4780 3334 (Belgrano).Abajo, el listado de todas las funciones en los diversos puntos del país:Viernes 01.03.2013 (todas las funciones son en la medianoche del viernes para el sábado) 
 Horario de la función 0:20hsCinemark Adrogué 
 Horario de la función 0:30hsHoyts UnicenterHoyts MorónHoyts AbastoCinemark PalermoCinemark San Justo 
 Horario de la función 1:00hsShowcase NorteShowcase BelgranoCinemark Malvinas Argentinas 
 Horario de la función 1:30hsVillage RecoletaVillage AvellanedaVillage Rosario 
 Sábado 02.03.2013 (todas las funciones son en la medianoche del sábado para el domingo) 
 Horario de la  función 0:30hsHoyts QuilmesHoyts Temperley 
 Horario de la  función 1:30hsVillage PilarVillage CaballitoVillage Mendoza 

START_FILE Por Lulu Biaus Fotos: Cecilia Romanoespecial para revista OHLALÁ!WebCity Indumentaria 
 Tapado de paño velour con forrería animal print, vivos y botones dorados ($1390). Reciclado de la línea militar. Ideal para el invierno, ¡un gran básico! 
 Jesús Fernandez 
 Sostén balconet de jacquard italiano y tul con vedetina ($179 y $105). Ideal para llevar con una camisa traslucida 
 Poty Hernandez 
 Una colección inspirada en el artista Guillermo Irmacher. Camisa de punto y plano con cuello mao y  estampada en serigrafía ($530) 
 Basilota 
 Polera de morley bordada en fluo ($338). ¡Que no falten las poleras este invierno para lucir en detalle por debajo del suéter! 
 Clan Issime 
 Camisa de essence rayada ($349) 
 Camisa de essence con estampa de estrellas,  y ribete, cuello y puño con vivo estampado en flores ($259). Pantalón tipo babucha con cintura elastizada de essence estampado estrellitas ($240) Ideal para usarlos juntos! ¿Quién se anima? 
 Florencia Llompart 
 Sweater en lana mohair y merino tejido a mano ($465) y con detalles en lurex tejido a maquina ($469) 
 Vida de perrros 
 Remera de algodón con estampa ($90). Ideal para el novio que hace parrillada el fin de semana 
 Tregua 
 Camisa sin mangas, de raso, con recortes en gasa ($300) 
 Vírgenes de BA 
 Body de microtul con chabot y bretel ajustable ($462) 
 ¿Cuál te gusta más? ¡Tomá nota y miralos entre desfile y desfile del Baf! 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Básicos para los últimos días de verano 
 2Pomeladas: dónde conseguir las más ricas 
 3Conocé el Showroom del BAFWeek 
 4No hay excusas para la exfoliación 
 5La listita 
   
 1Aleluya, ¡empiezan las clases! 
 2Pinceles para tus ojos!! (o pinceles toma 2) 
 3Las celebrities se casan de rosa 
 4Eugenia Suárez: "Siempre que sufrí, me separé" 
 5Hippona (con video) 
 Más notas de Moda: 
 Los elegidos del Showroom del BAFWeek: accesorios 
 BAFWeek pinta muy bien 
 Las Semanas de la Moda en el mundo 
 BAFWeek pinta muy bien 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaLa listita 
 comentar 
 (78) 
 Pipí CucúNo hay excusas para la exfoliación 
 comentar 
 (54) 
 Me voy a vivir solaElla no duerme 
 comentar 
 (31) 
 de la mamáHippona (con video) 
 comentar 
 (99) 
 oh my blog¡Tambien vestimos sin color! 
 comentar 
 (27) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (20) 
 de la cabeza!El bombín 
 comentar 
 (11) 
    

START_FILE Algunos pueden pensar que esta modelo es sólo una cara bonita. Sus ojos azules y su pelo rubio puede disuadirnos de pensar que es una chica inteligente y capaz. Sin embargo, la joven israelí insiste en demostrarnos que no es solo un cuerpo esbelto; ella sí puede comer chicle y caminar al mismo tiempo.  
 Algunos meses atrás te mostramos que detrás de ese cuerpo gentil hay mucho esfuerzo. Además, hay un potencial deportivo importante. Por lo menos así se pudo advertir en un video donde demostró un gran desempeño dentro de un court de tenis. Pero no sólo dio cátedra de tenis, sino que también nos enrostró que también es una gran empresaria, ya que el spot era una publicidad para su propia marca de ropa interior.  
 Ahora, además, nos demuestra que también tiene una gran aptitud para las tareas hogareñas. Por lo menos así lo podemos ver en este nuevo spot realizado para Passionata, otra marca de ropa interior.  
 Te proponemos que mires el video y juzgues con tus propios ojos que tan hábil es Refaeli para los manejos hogareños. ¿No le propondrías casamiento ya mismo? 
   

START_FILE 28.02.2013 | 18:01Las peores remakes de la historia 
 En esta ocasión, elegimos diez reversiones cinematográficas fallidas; mirá la selección y participá 
 Volver a filmar una película con ciertos años de antigüedad (sean pocos o muchos) es una costumbre casi tan vieja como el cine mismo. Hay ejemplos destacables por su buena realización, como lo son  Scarface, Los infiltrados, La mosca  o  El amanecer de los muertos.  Pero, por si faltara aclarar, no siempre las cosas salen como deberían o siquiera podría esperarse. Una remake puede fallar por varios motivos. Si uno apela a reversionar un clásico, y si no se sabe estar a la altura de las circunstancias, cada falla acentúa aún más las diferencias entre el original y el facsímil. También puede ocurrir lo contrario: si se decide rehacer un título mediocre, el resultado final será igual o peor. 
 Muchas remakes van de la mano de la expectativa previa que se genera en la audiencia. Por eso, en más de una ocasión suele darse un fenómeno llamativo: a un fracaso unánime y estrepitoso con la crítica lo acompaña un éxito desbordante de taquilla. Pero, como sabemos, que una película mala tenga récord de concurrencia no significa necesariamente que en realidad sea buena, sino que mucha gente decidió pagar una entrada para ir a verla al cine. Por eso mismo, elegimos diez títulos fallidos que no supieron o pudieron repetir el impacto o los méritos de su versión original. Con ustedes, la selección. 
 Psicosis  (Alfred Hitchcock, 1960 / Gus Van Sant, 1998)No importa cuántos laureles acarreaba el director de  Mi mundo privado  y  Busco mi destino  al momento de emprender este delirio, hacer una adaptación del clásico de Hitchcock era un riesgo desde el vamos. Repetirla plano por plano, una locura. Hacerla a color, un despropósito. Por último, el elenco tampoco ayuda: Vince Vaughn jamás roza siquiera la altura de Anthony Perkins, y Anne Heche tampoco rinde lo suficiente como para alcanzar a Janet Leigh. 
 La Pantera Rosa (Blake Edwards, 1963 / Shawn Levy, 2006)En la entrega original de la saga creada por Edwards, el inspector Clouseau era un personaje secundario, que tuvo tanto éxito gracias a la interpretación de Peter Sellers, que con el pasar de las cintas terminó siendo protagonista. La relectura del 2006 parte de esta premisa, pero desde un humor infantiloide y mal logrado. A pesar de haber sido un fracaso unánime para la crítica, la película se volvió el trabajo más exitoso de Steve Martin, por lo que tuvo una innecesaria secuela tres años más tarde. 
 El planeta de los simios (Franklin J. Schaffner, 1968 / Tim Burton, 2001)La idea de reinterpretar el film interpretado por Charlton Heston tuvo largas idas y vueltas desde mediados de los ochenta. En el camino, Oliver Stone, James Cameron y Chris Columbus intentaron hacer su parte, pero claudicaron antes de siquiera hacer una prueba de cámaras. Con el cambio de siglo, Burton se puso el proyecto al hombro y, si bien logró enriquecer visualmente la historia, el argumento y las actuaciones no fueron de la misma partida. El director de  El joven manos de tijera  se tenía tanta fe, que su película termina con un final abierto que serviría como punto de partida para una secuela, pero Fox negó toda posibilidad de continuidad. 
 El profesor chiflado (Jerry Lewis, 1963 / Tom Shadyac, 1996)A principios de los 60, Jerry Lewis escribió, dirigió y protagonizó la historia acerca de un profesor universitario de corte nerd  inseguro y víctima de burlas que desarrolla una fórmula para volverse su propio opuesto. Treinta años después, Eddie Murphy le agrega obesidad mórbida al personaje, chistes de dudoso buen gusto y un supuesto mensaje antidiscriminatorio que se pierde entre gags escatológicos que, lejos de la risa, lo único que provocan es vergüenza ajena. 
 Karate Kid (John G. Avildsen, 1984 / Harald Zwart, 2010)OK, la entrega original protagonizada por Ralph Macchio está lejos de ser una obra de arte, pero no puede negársele que definió una época. Esta adaptación respeta sólo el título y parte de la premisa de la versión de Avildsen. La acción se desarrolla en Beijing en vez de en el valle de San Fernando, el protagonista pasa de ser un adolescente a un niño y la enseñanza milenaria del Sr. Miyagi (Pat Morita, nada menos) queda olvidada para hacer foco en la destreza física de Jackie Chan. 
 La profecía (Richard Donner, 1976 / John Moore, 2006)Seguramente todos conocerán la historia de Demian, el hijo del Anticristo, y el raid de muerte y atrocidad que arroja a su alrededor con cada paso que volvió a la película de Donner un clásico de manera casi instantánea. Varios años después, a algún cráneo en Hollywood no se le ocurrió mejor idea que readaptarla para que su fecha de estreno fuera el 6 de junio del 2006 (o sea, el 6/6/6. No, si estos tipos están en todo, eh). Que el rol de la niñera de Demian haya caído en manos de Mia Farrow ahorra cualquier otro tipo de explicación. 
   
 Museo de cera. (André de Toth, 1953 / Jaume Colt Sierra, 2005)Si bien el film protagonizado por Vincent Price a principios de los 50 estaba basado en  Mystery of the Wax Museum  de 1933, ganó identidad propia no sólo por dejar de lado el costado cómico de la original, sino también por ser uno de los primeros films de terror en 3D. Medio siglo después, la adaptación sumó un elenco con figuras adolescentes de diversas series  (24, One Tree Hill, Supernatural),  agregó a la insufrible Paris Hilton, y dio como resultado una película slasher del montón, en la que falla todo lo que puede fallar (y no estamos hablando de la trama). Su único punto a favor es que esta escena hace realidad lo que más de uno le desea a la heredera del emporio hotelero. 
 Poseidón (Ronald Neame, 1972 / Wolfgang Petersen, 2006)La versión original de este clásico de cine catástrofe es una adaptación de la novela  La aventura del Poseidón,  un hito de la ficción inspirado en un hecho real: la ola gigante que castigó al Queen Mary en 1942. Su versión de 2006, no logra equiparar los tantos: los efectos visuales de alto presupuesto no alcanzan para salvar una historia mal contada y protagonizada por actores pasados ya de su cuarto de hora (Kurt Russell y Richard Dreyfuss). 
 El quinteto de la muerte (Alexander Mackendrick, 1955 / Ethan y Joel Coen, 2004)Cada vez que los hermanos Coen se alejaron del terreno en el que mejor se mueven, los resultados quedan muy lejos de lo esperado. Pasó con su intento de comedia romántica con  El amor cuesta caro,  y se repitió con esta remake de la comedia negra protagonizada por Alec Guinness (Obi Wan Kenobi, nada menos) y Peter Sellers. 
 El día que la Tierra se detuvo (Robert Wise, 1951 / Scott Derrickson, 2008)La historia de Klaatu, el extraterrestre que llega a la Tierra en una misión de paz que luego vira hacia un ultimátum a la humanidad, planteó a través de la ciencia ficción el dilema sobre las consecuencias de la intolerancia en el marco de un eventual cruce nuclear en plena Guerra Fría. La versión de Derrickson es más catastrófica que la original, y abandona la moraleja que promovía la original para concatenarla con los daños al medio ambiente. Para colmo, Keanu "cara-de-nada" Reeves entrega una performance sumamente desabrida, aun para un alienígena. Al lado suyo, el robot Gort es un festín de expresividad. 

START_FILE   
   
 ¡Hola a todos! 
 Esta semana nos enfrentamos al desafío de redecorar la terraza de Wanda. Para resolverlo tuvimos que organizar bien cada sector. 
 Como bien sugirió Dientedepobre, antes de emprender el cambio lo mejor es seguir el siguiente punteo:  1-	Ver si hay que proteger el perímetro por los chicos. 2-	 Reciclar los sillones.  3-	 Delimitar los sectores teniendo en cuenta: el ténder (que se pueda remover con facilidad), el lugar de guardado y descanso. 
 Si la idea es proteger algún área en especial para que los chicos estén más seguros, habría que plantearse si es necesario algún tipo de baranda que suplemente las alturas o si bastaría con macetas que los mantengas alejados. 
 En cuanto a la pérgola, lo ideal es mantenerla en el lugar donde está para evitar trastornos y gastos extra. Además, habría que vestirla un poco más para que sume calidez. 
 Aprovechando que uno de los arriostres de la columna es  la maceta, se podría plantar allí alguna enredadera que sea de rápido crecimiento, con el objetivo de cubrir las columnas y espesor del techo. Pero cuidado,  no sobre la parte superior  para evitar daños en la membrana. Armá también una malla de metal sobre las vigas que sobresalen e incorporá una mini expansión. 
 Para  tratar el interior del techo, las vigas y columnas no es necesario más que una mano de pintura. ¡No elijas el color blanco porque puede reflejarse la luz del sol! Un tono más apagado podría ser como éste. Otra alternativa es forrarlo con cañas.  Sobre los muros medianeros que dan hacia el edificio y como terminación del semicubierto,  la opción es armar una espalda de cañas para lograr  privacidad y enmarcar el área. 
 En cuanto al tratamiento para  las paredes, sólo habría que darles un tono neutro como el que tienen hoy.  Ahora bien, si la idea es ir por uno más fuerte, Mjares decía: "Tengo un patio donde pinté las paredes en violeta claro; la combinación quedó muy buena y es más "sufrido" que los tonos claros."  Una muy buena alternativa, para lo que imagino algo así (violeta1150). Hubo muchas ideas sobre qué hacer  con el sector del tanque, algunas más elaboradas que otras, como la de confeccionar un espacio de guardado (Sequenose), o la idea de cubrir el tanque con una pared de cañas (Lordkevin y Anonimo36). Personalmente creo que lo ideal es cerrar la parte inferior para armar un pequeño depósito. 
 En cuanto a cómo resolver el tema del tanque, tomaría sin dudarlo la sugerencia de Soylilian: "un grafiti o una intervención". Primero daría una base blanca de pintura luego imprimí tu sello persona con creatividad. 
 En relación al solado, me gusta el estilo gastado que ofrecen las baldosas actuales.  Tal vez  sea suficiente con un curado y una capa de revividor de cerámicos, como aconsejaban  DrBilardo y Perlalore1990. En cuanto a los muebles, la mejor opción es la de pintar las sillas en diferentes colores, como sugirieron Soylilian y Mcmaria. La idea sería utilizar tres tonos bien contrastantes y fuertes en combinación con los muros. 
 En cuanto a las especies vegetales, no sobrecargaría la terraza con más cantidad. Es un lugar que debe tener espacio libre para que puedan jugar los chicos. 
 Un lujito que se podría sumar es una ducha (Gorda66 nos dejó una imagen de cómo la materializó en su propia terraza). para la que se podría sumar una bomba en caso de no haber suficiente presión. 
 Para que no se vea todo el tiempo el  lugar destinado a tender la ropa, Algundia dejó esta propuesta flexible. Finalmente, para resolver la iluminación tenemos un rango bastante amplio de solución. Se podrían generar luces rasantes en el piso para dar un efecto más dramático y relajante, o apelar al uso de lámparas reflectoras para lograr una luz intensa durante la noche. 
 Bueno, con esto damos por cerrada la solución de la semana. A todos, gracias por sus aportes!! 
 Buen fin de semana  y mucha suerte a Wanda con la reforma! 
   
 Entradas anteriores: 
 Solución 197: Una propuesta para decorar una terraza familiar 
 Caso 197: ¿Cómo decorarías esta terraza familiar? 
 Solución 196: ¿Sos estudiante?: Ideas para decorar tu primer departamento 
 Caso 196: ¿Cómo equiparías este monoambiente para un estudiante? 
 Solución 195: ¿Cómo adapto los muebles de una casa a un depto? 

START_FILE   
   
      El juego creado por Google permite usar un móvil como control remoto de la PC, y no requiere instalación alguna.  
 Google sigue buscando formas de promover el uso del lenguaje HTML5 (y de paso, su navegador Chrome). Y puso en línea el juego Super Sync Sports , que recrea los videojuegos de antaño, con tres competencias sencillas. 
 La gracia es que la PC (Windows, Mac o Linux) oficia de pantalla si se carga el juego (que es una página Web) con un navegador Chrome, Firefox o Safari de versiones recientes. El sitio de Google no lo menciona, pero Internet Explorer 10 (que desde esta semana está disponible para Windows 7, además de Windows 8) también es compatible, ya que todos implementan una función llamada WebSockets, que permite una comunicación directa entre los navegadores y un servidor. 
   
 Una vez que se carga la página, se pueden elegir tres disciplinas (correr, andar en bici o nadar) y elegir competir en soledad o contra otros tres competidores (pueden ser menos). 
 La página generará un código de cinco caracteres, que cada particpante deberá ingresar en el navegador de su móvil (Chrome, Safari o Firefox). Luego de elegir un usuario competirá deslizando los dedos -frenéticamente- en la pantalla. Es recomendable que todos los participantes de Chrome Super Sync Sports estén conectados a una red Wi-Fi. 
 La fuerza del HTML5 
 La prueba de Google no es la única en mostrar lo mucho que puede hacerse con HTML5 y los navegadores modernos (y que está siendo muy aprovechado para crear aplicaciones en diversas plataformas móviles). 
  Cut The Rope, un clásico del móvil que también se puede disfrutar en la Web.  
 Con anterioridad, Microsoft puso en línea dos juegos -que funcionan en otros navegadores también- para promocionar su nuevo Internet Explorer, como Contre Jour y Cut the Rope , títulos que nacieron primero para móviles y luego llegaron a la Web, además de varios juegos viejos que revivieron en Internet , aunque sin la interacción que permite el uso de los celulares como controles remotos en la propuesta de Google. 

START_FILE   
   
     1. JEFFREY "The Dude" LEBOWSKI (  El gran Lebowski,  1998, Joel Coen) 
   
 Si bien gran parte de la filmografía de los hermanos Coen está plagada de personajes fuera de lo común, exacerbados (incluso quienes se esconden detrás de sus escritorios, sello autoral de los realizadores), muy pocos están a la altura de The Dude (o "His Dudeness", o "El Duderino", como prefieran llamarlo). Los motivos sobran y los conocemos ya desde el inicio, cuando Jeffrey Lebowski quiere pagar un envase de leche con un cheque, enfundado en su clásica bata marrón. Sin embargo, lo que hace de  El gran Lebowski  una comedia superlativa es la decisión de situar a un personaje totalmente desinteresado por lo que sucede a su alrededor (aunque fiel a sus amigos, al bowling y al White Russian) en un mundo que le es completamente ajeno, y que bordea lo extraordinario. Nunca traicionando su esencia, The Dude se comporta, durante toda esa seguidilla de hechos bizarros (confusión de identidades, el robo de la alfombra, el encuentro con los nihilistas y un largo etcétera) tal y cual lo conocimos antes de que esas situaciones se propicien. Debido a esto, y por sobre todo, esta película de los Coen es una gran sátira acerca de quién es verdaderamente un héroe (cinematográfico o de cualquier índole). ¿Es el Lebowski del escritorio o el Lebowski que vaga en un supermercado? Como bien lo explicita la imagen de un brillante Jeff Bridges mirándose en una tapa/espejo de la revista Time, el hombre del año es, sin dudas, y a criterio del espectador, el señor de la bata. 
 Jeff Bridges en una escena de El gran Lebowski 
  2. CHAS TENENBAUM (L  os excéntricos Tenenbaum,  2001, Wes Anderson) 
   
 Más allá de la obviedad en la traducción al castellano con el calificativo "excéntrico", es realmente inevitable no incluir a un personaje del cine de Wes Anderson en esta lista. Todos ellos pertenecen a un mundo con códigos intrínsecos que muchas veces se le volvieron en contra al realizador (creo que ya he manifestado que en  Viaje a Darjeeling  había un cierto regodeo en ese estilo) y muchas otras (como en la reciente  Un reino bajo la luna  y en la misma  Los excéntricos Tenenbaum)  le jugaron a su favor porque, debajo de esos modismos, había efectivamente corazón. Y si hablamos de corazón, y si dejamos a un lado esa inolvidable relación secreta entre Margot, Richie y los discos de Nick Drake, es tarea obligada mencionar a Chas Tenenbaum (Ben Stiller). Tras la muerte de su esposa, su obsesión por la extrema seguridad es tal, que organiza simulacros de incendio para corroborar hasta qué punto sus hijos están preparados para lo inevitable. Como en la reciente y mencionada  Un reino bajo la luna,  algunas características de los personajes que parecen hilarantes (el amor de Suzy por determinadas novelas) siempre tiene correlación con algo más oscuro y doloroso (su necesidad de escape del círculo familiar). Con Chas sucede lo mismo: su excesiva meticulosidad y compulsión por calcularlo todo (por su alma de ejecutivo) y prever lo imprevisible está respondiendo a su cualidad más enternecedora y predominante: el amor por sus hijos. 
 Ben Stiller como Chas Tenenbaum 
  3. FREDDIE QUELL (  The Master,  2012, Paul Thomas Anderson) 
   
 En  Embriagado de amor,  Barry (Adam Sandler), en un momento de impulsividad, sale de su oficina, va hasta el aeropuerto, se toma un avión a Hawai, pone monedas en un teléfono público, llama a Lena (Emily Watson) y luego va a su habitación para pasar unos días con ella. ¿Qué tiene de extraño esto? Que lo hace todo en su clásico traje azul, llevándose nada consigo más que la certeza de que tiene que estar con esa mujer en ese determinado momento. Es una escena inolvidable, probablemente una de las mejores del cine de Paul Thomas Anderson y una de las que mejor define qué clase de individuos le interesan al director. Podría haber mencionado a Barry en esta nota pero, teniendo en cuenta que fue Freddie Quell quien la inspiró, me pareció que su inclusión era más apropiada. ¿Muy pronto? Probablemente. O no.  The Master  es una de esas películas tan indescriptibles, tan propensas a las múltiples revisiones, que está destinada a sobrevivir al escrutinio del tiempo. Lo mismo sucederá con Quell, un personaje a la deriva, tan hermético y perturbador que no podría haber sido interpretado por otro actor más que Joaquin Phoenix. Su caminar encorvado, sus reacciones imprevistas, su necesidad de ir de un lado al otro (sobre una moto, corriendo o moviéndose dentro de una prisión) es tan desconcertante como magnética. Freddie Quell es el personaje errante por excelencia, alguien a quien queremos conocer, aún sabiendo que nunca podremos hacerlo del todo. 
 Trailer de  The Master 
  4. RAINBOW RANDOLPH (  Maten a Smoochy,  2002, Danny DeVito) 
   
 Pongan en manos de Danny DeVito el universo infantil, que el director se va a ocupar de trastocar siempre sus códigos y darles espacio a cierto sarcasmo, humor negro y, claro, oscuridad. Sin embargo, DeVito no lo hace como un gesto de misantropía sino para mostrar cómo ciertos individuos, los marginados, los incomprendidos, intentan sobrevivir en un espacio que no quiere darles cabida. Esto nunca quedó más en evidencia que en su extraordinaria adaptación de  Matilda  de Roald Dahl, pero asimismo tampoco fue tan hilarante como en Maten a  Smoochy.  Robin Williams interpreta con bienvenida malicia a Rainbow Randolph, un conductor de programas infantiles quien, como su apodo lo indica, es un arcoíris caminante. Su indiscutible histrionismo y rebosante carisma cautivan a los niños pero, ante la amenaza de la competencia (el Smoochy del título, una suerte de Barney con la cara de Edward Norton), empezamos a notar el otro rostro de Randolph, un despiadado hombre que no quiere relegar sus más de quince minutos de fama. DeVito consigue lo imposible: que este personaje lleve a cabo los actos más repudiables y que, a pesar de ellos, logremos entender de dónde proviene su ira, su frustración, su inseguridad.  Maten a Smoochy  es, por lejos, una de las miradas más ácidas e interesantes sobre el micromundo de los programas para niños. 
 Robin Williams como Rainbow Randolph 
  5. MONSIEUR MERDE (  Holy Motors,  2012, Leos Carax) 
   
 Amour  habrá sido una de las co-producciones francesas más celebradas del 2012, pero lo cierto es que el año pasado también marcó el regreso del director Leos Carax, con su extraordinario film  Holy Motors.  Mucho se puede hablar sobre las mejores interpretaciones de los últimos tiempos -discusión eterna, si las hay -, aunque en realidad hay un escaso número de películas que sean verdaderos homenajes a la difícil tarea que emprende un actor cuando se le otorga un determinado personaje. En  Holy Motors  nos encontramos con Denis Lavant interpretando a un padre, a un músico, a un actor, a un asesino y muchas otras facetas más, circunscriptas dentro de la estructura episódica del film. Sin embargo, y a pesar de los pocos minutos que tiene en pantalla, su Monsieur Merde es el que logra el mayor impacto. Esa suerte de monstruo suelto en un cementerio, que come flores rojas mientras va en busca de una modelo (Eva Mendes) es tanto un guiño de Carax a su segmento para la película  Tokyo!  (obra en la cual aparece por primera vez el personaje de Merde) como una demostración más de que la narrativa clásica no siempre encuentra la mejor manera de provocar, tocar fibras, conmover, rendirle tributo al actor. A veces, es necesario elegir otro camino, el menos convencional, el más desafiante. 
 M. Merde en Holy Motors 
  ú 

START_FILE   
   
      
   
 Tan cuestionadas como queridas, las hamburguesas han sido uno de los negocios de comida rápida de mayor expansión en los últimos treinta años. 
 Dentro del rubro de las hamburgueserías, casi 8 de cada 10 restaurantes está en manos de McDonald's (200) y Burguer King (60). Ambas empresas han abierto al público el detalle de la información nutricional de sus productos, que ha sido blanco de críticas por algunos sectores de la opinión pública. 
 Este medio recopiló la información nutricional de los sándwiches más vendidos. Una por una, el ranking de las hamburguesas que más calorías aportan. 
 Podés bajarte todos los datos que usamos para esta visualización desde Google Documents  y/o Junar.. 
 Equipo LN DataNuestros lectores pueden descargar los documentos originales y los procesados en su PC. A partir de los mismos, es posible llegar a nuevas conclusiones particulares, cruzar variables con otras y descubrir, tal vez, otras conclusiones de interés social. Si se animan, no dejen de avisarnos, posteando un comentario o enviándonos un mail a LNdata@lanacion.com.arREDES SOCIALES 
 Seguinos en TwitterTodos los canales 
   
 Ver más suscripcionesLN.SuscripcionDirecta.Ini(); 
 LO MÁS VISTO DE ECONOMÍA 
 traerNubeSecciones('economia');
 Ir a la nube de noticias 
 TEMAS DE HOY El discurso de CristinaLa vuelta de Riquelme a BocaLa pelea con los holdoutsEl futuro de TinelliApertura de sesiones ordinarias 
   
   
   
   
   
   
 por si te lo perdiste 
   
   
   
   
   
   
 obtenerCajaLoImportante('1558873');
 obtenerCajaLoInteresante('1558873');
 var NotaIdParaNotaRepetidaCajaLoImportante = 1558873;  obtenerNoticiaBomba();
    

START_FILE   
   
      Luciana Escati Peñaloza junto a su hija Juana, que padece una de las más de 8000 afecciones poco frecuentes. Foto: Hernán ZentenoMás notas para entender este temaConsiderar al paciente como si fuera único Aunque se las conoce como "enfermedades raras" -por definición, son aquellas que afectan a no más de una de cada 2000 personas en una población dada-, el más reciente recuento revela que, sumadas, son más de 8000 y que afectan aproximadamente a unos 3,2 millones de argentinos. Lo que en todo caso sí es raro es que quienes las padecen reciban tratamiento en tiempo y forma, ya que se estima que en la Argentina sólo 50.000 de estas personas han sido diagnosticadas. 
 Llegar al diagnóstico y, luego, al tratamiento se asemeja a una carrera de obstáculos en las que los pacientes y sus familiares deben hacer frente al pobre conocimiento sobre estas patologías reinante entre los médicos, a las trabas burocráticas que interponen muchas prepagas y obras sociales para evitar o demorar el cubrir sus tratamientos y al casi completo desconocimiento por parte de la sociedad de afecciones con nombres a veces crípticos, como fibrodisplasia osificante progresiva o síndrome de enhlers danlos... 
 "Cada patología en sí misma es invisible, pero al considerar que del 6 al 8% de la población argentina tiene alguna enfermedad rara nos encontramos con un enorme número de pacientes que suelen enfrentarse a un diagnóstico tardío, con escasez de especialistas, dificultades para el tratamiento y un alto impacto emocional, económico y social de sus familias", declaró Ana María Rodríguez, presidenta de la Federación Argentina de Enfermedades Poco Frecuentes (Fadepof), en una conferencia de prensa realizado con motivo del Día Mundial de las Enfermedades Poco Frecuentes, que se celebró ayer. 
 Uno de los reclamos más firmes de esa federación que agrupa a varias sociedades de pacientes y familiares es la reglamentación de la ley 26.689, cuya letra promueve el cuidado integral de la salud de las personas con enfermedades raras y establece la obligatoriedad de los agentes de seguro de salud de brindar cobertura asistencial. Esa ley, promulgada el 3 de agosto de 2011, aún espera ser reglamentada, y, a la fecha, sólo 6 provincias han adherido a ella. 
 La falta de su reglamentación, señaló la presidenta de Fadepof (www.fadepof.com.ar), "hace que muchas veces los pacientes tengan dificultades para acceder a los tratamientos", que en muchos casos son realmente onerosos. "Aunque no está reglamentada, la ley está vigente. Pero la falta de reglamentación hace que los pacientes y los familiares tengan que recurrir a acciones judiciales, en las que se cita la existencia de la ley, para poder acceder a los tratamientos", señaló Luciana Escati Peñaloza, secretaria de Padepof y presidenta de la Fundación Más Vida, que brinda asistencia y contención a pacientes con enfermedad de Crohn y colitis ulcerosa (www.masvida.org.ar). 
 "Tener que interponer recursos de amparo es algo muy desgastante, es un sistema muy perverso", agregó Luciana, que habla con conocimiento de causa. Ella misma ha experimentado en carne propia la desgastante odisea que supone llegar al diagnóstico y lograr el tratamiento para una enfermedad poco frecuente. Juana, su hija, pasó por 11 médicos antes de llegar al diagnóstico de enfermedad inflamatoria intestinal, un recorrido que insumió más de un año y medio en el que la pequeña, que por aquel entonces tenía 8 años, recibió distintos tratamientos sin obtener resultado alguno. 
 "Al momento del diagnóstico, Juana había dejado sus actividades extraescolares, porque la enfermedad trae mucha anemia y no tenía más energía que para el colegio -recordó Luciana-. Con el tratamiento Juana comenzó a revivir, empezó a retomar todas aquellas cosas que había ido dejando por la enfermedad. De a poco fue saliendo, claro que con ayuda psicológica." 
 Hoy Juana tiene 13 años, cursa primer año de la escuela secundaria y se encuentra en tratamiento -toma 7 pastillas diarias-, un tratamiento que la mantiene inmunosuprimida, lo que implica toda otra serie de cuidados. Ayer. Juana se hizo un rato en sus rutinas cotidianas para participar junto a Luciana de la celebración del Día Mundial de las Enfermedades Poco Frecuentes, que en Buenos Aires tuvo como escenario la plaza Fuerza Aérea Argentina (frente a la estación de Retiro). 
 Allí, el artista plástico argentino Milo Lockett pintó un mural que buscó plasmar el lema elegido por Fadepof para este año: "Sumá tu mano por la inclusión de las personas con Enfermedades Poco Frecuentes". 
 Por inclusión, explicó Nueves Bustos Cavilla, fundadora de la Asociación Argentina de Esclerodermia y Raynaud (www.esclerodermia.org.ar), "entendemos integrar a la vida comunitaria a todos los miembros de la sociedad, independientemente de su origen, de su actividad, de su condición socioeconómica, de su pensamiento o de su enfermedad. La enfermedad no nos define. No es un rasgo de nuestra identidad. Es sólo una condición particular como cualquier otra". 
 Y, sin embargo, como sucede en otras enfermedades, quienes padecen muchas de estas enfermedades raras transitan a veces con miedo a ser discriminados o estigmatizados la vida escolar o laboral. "La definición de enfermedad rara no sólo se refiere a su baja frecuencia, sino que también incluye la vulnerabilidad que su condición implica para un afectado y el reto que representa para todo el sistema de salud", señaló el doctor Pablo Young, coordinador del Comité de Docencia e Investigación del Hospital Británico, que advirtió que hoy sólo 50.000 argentinos con enfermedades raras han accedido a un diagnóstico correcto. 
 "La vida social para las personas con enfermedades poco frecuentes puede significar: garantizar el acceso a la salud, educación, derechos, seguridad social, entre otras tantas cuestiones que hacen a la vida de una persona y que contribuyen a que puedan desarrollar una vida individual plena, posicionándolos en un plano seguro y con las herramientas necesarias para una adecuada inserción en la sociedad", precisó Ana María Rodríguez. 
 De ahí la demanda por la reglamentación de ley de "enfermedades raras", como forma de superar los obstáculos que enfrentan hoy quienes las padecen. 
 "La ley está pensada para fomentar en todos los ámbitos el mayor conocimiento de lo que son las enfermedades poco frecuentes -explicó Luciana Escati Peñaloza-. La ley promueve la asistencia integral y la cobertura de los tratamientos, pero también promueve la investigación, la creación de registros epidemiológicos y de centros de referencia, y algo muy importante: que de las mesas de trabajo decisoras en políticas públicas sobre el tema participen las organizaciones de pacientes y familiares." 
 Tres escollos frecuentes 
 Con los que deben lidiar pacientes y familiares 
 Un PMO caducoEl Programa Médico Obligatorio que establece en la Argentina las prestaciones asistenciales básicas que deben proveer obras sociales y prepagas sólo contempla una ínfima parte de los tratamientos de un gran número de enfermedades poco frecuentes 
 La vía legalEl recurso de amparo es muchas veces el único camino para lograr que obras sociales y prepagas accedan a la cobertura de los estudios diagnósticos y los tratamientos (a veces onerosos) indicados por los médicos 
 Sin conocimientoEl diagnóstico y tratamiento de las enfermedades poco frecuentes es desconocido por la mayoría de los médicos, a excepción de los especialistas (pocos) que se dedican a ellas 
 . 
 Del editor: por qué es importante.Les dicen raras, pero son tantas que no son infrecuentes. El 7% de los argentinos padece una y puede que esté sin tratamiento 

START_FILE   
   
     Los gigantes automovilísticos presentes en el Congreso Mundial de la Telefonía Móvil de Barcelona revelaron una nueva tecnología que convierte al automóvil en un accesorio más de los smartphones, permitiendo al conductor utilizar las últimas aplicaciones de modo seguro. 
 Bautizado MirrorLink y adoptado por 85 grandes fabricantes, desde Ford hasta General Motors, pasando por Chrysler, Nissan, Honda, Hyundai, BMW, Volkswagen, Fiat o Renault, el sistema conecta el audio, el video y los datos del teléfono con el sistema de entretenimiento del auto y viceversa. "La gente utiliza las aplicaciones y las funciones de sus smartphones el 80% del tiempo. El restante 20% del tiempo en que no lo utilizan es cuando están en el auto", dijo Jorg Brakensiek, coordinador técnico del Car Connectivity Forum. "No hay un mecanismo realmente seguro para ello", opinó en el Congreso de Barcelona. 
 Por seguridad, a través de MirrorLink, las aplicaciones sólo deben respetar unos requisitos legales como un texto de tamaño suficiente o la desconexión de algunas funciones, como el teclado, mientras el auto está en marcha. 

START_FILE   
   
      ¿Qué canal lo tendrá a Marcelo en 2013? Por ahora, no se sabe. Desde hace una semana, Marcelo Tinelli está en el centro del foco público, cuando se conoció que el conductor iba a dejar El Trece para negociar su desembarco en Telefé. Hasta ahora las versiones son muchas, pero la decisión final aún no se dio a conocer. 
 Después de varias idas y vueltas, finalmente ayer se conoció que Tinelli no logró acordar con las autoridades de El Trece, pero tampoco llegó un acuerdo con Telefé, ya que le imponía algunas condiciones que él no estaba dispuesto a aceptar como hacer un piso de rating de 20 puntos, respetar las tandas publicitarias y dejar que el contenido del programa lo manejara el canal. 
 Desde anoche, el periodista Jorge Rial remarcó que Tinelli deja El Trece, pero no para ir a Telefé si no para mudarse a América o para tomarse un año sabático. 
 Además, Rial expresó que hoy Tinelli dará un comunicado oficial sobre lo que le deparará su futuro cercano. Algunas versiones también señalan que después de tanto stress el conductor de  ShowMatch  decidió finalmente tomarse un tiempo y viajar al exterior o estaría por aceptar un contrato de un par de meses para trabajar como conductor en Miami. 
 ¿Felicitaciones adelantadas? 
 Tras las versiones que decían que Tinelli desembarcaba en América, Alejandro Fantino, desde su cuenta de Twitter escribió: "Dios quiera que @cuervotinelli se venga a nuestra querida América! Sería un orgullo poder surfear su ola de rating! Arrancar de 20 puntos!!". 
 Acto seguido, Tinelli le contestó: "@fantinofantino gracias Ale querido!! Besos". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El nuevo hit de YouTube se llama  "Harlem Shake". Se trata de un baile que comienza siempre igual: una persona que baila y el resto está estática. Luego todos se mueven de manera desaforada. Como no podía ser de otra manera, el deporte se sumó a esta ola y aquí están los mejores ejemplos:  
 Las animadoras del Crystal Palace  
    
 LeBron James y los Miami Heat  
    
 Tevez y Manchester City  
    
 El equipo de gimnasia de Nebraska  
    
 La selección de natación de la Universidad de Georgia  
    
 Los Dallas Mavericks  
    

START_FILE   
   
      
 Desde que se tomó su licencia por maternidad, Pamela David hizo algunas apariciones públicas donde regaló alguna que otra polémica como por ejemplo cuándo habló de cuánto pedía Mirtha Legrand para retomar sus almuerzos en América o qué cirugías se había hecho. Ahora, aprovechó su paso por el programa  Bien de verano  para dejar en claro que no está de acuerdo con que Ernestina Pais esté al frente de su programa  Desayuno americano. 
 "No sirvo para no trabajar, pero todavía me tengo que acomodar", expresó David señalando así que más tarde o más temprano iba a volver a sentarse en su silla de conductora de  Desayuno americano.  Y agregó: "Todavía no llego, pero me encantaría volver... honestamente, hoy no puedo", dijo aunque aclaró que no estaba pensando en tomarse todo el 2013 sabático. 
 Al decir esto, los panelistas y el conductor del ciclo le preguntaron por la llegada de Ernestina -que debuta el lunes próximo al frente de  Desayuno...:  "Ernestina sabe que está un ratito, un rato, de eso se habló. (...) Ay, todavía no arracó y ya...Yo no la elegí, de todos los nombres que fueron pasando para mí todos estaban bien", dijo Pamela mientras se daba cuenta que se estaba yendo un poco de boca. 
 "De este  Desayuno...  no sé nada y no quiero saber...me angustia. Cada pared y cada silla era mío (...) A mi me hubiera gustado que todo siguiera igual. Era mi deseo, pero no mi decisión", remarcó por si no quedaba en claro su postura. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Román, listo para volver | Télam  
 Juan Román Riquelme formó parte del elenco titular que el entrenador, Carlos Bianchi, paró en el ensayo de esta mañana en el Complejo Pedro Pompilio y sólo resta la confirmación oficial para afirmar que el domingo ante Unión de Santa Fe se producirá el regreso del enlace luego de casi ocho meses de ausencia.  
 Riquelme, cuyo último partido en Boca fue la final de la Copa Libertadores 2012 ante Corinthians, y quien se viene preparando físicamente desde hace casi tres semanas, será el enganche titular en La Bombonera ante Unión el domingo a las 20.15, de no mediar imprevistos.  
 El equipo que Bianchi paró en el entrenamiento de hoy formó con Oscar Ustari; Cristian Cellay, Matías Caruzzo, Lisandro Magallán; Guillermo Fernández, Diego Rivero, Walter Erviti, Fernando Evangelista; Riquelme; Nicolás Blandi y Santiago Silva.  

START_FILE   
   
      Foto: Archivo La NacionUn comentario  gástrico  del ex vocalista de Los caballeros de la quema despertó ira en los usuarios de Twitter. Después de que trascendiera que Sergio "El Kun" Agüero (ex pareja de Giannina Maradona) tiene nueva novia y ella es nada más y nada menos que  la princesita  Karina, a Iván Noble se le ocurrió escribir un tuit un tanto desafortunado. Sus palabras fueron: " Qué misterio el estómago del Kun, ¿no?". A lo que la virtualidad contestó con sagacidad. 
 Què misterio el estòmago del Kun, no?Ivan Noble (@ivannoble) 28 de febrero de 2013 
 "@ivannoble misterio es el oido de la gente que te escucha, pedacito de fracasado intelectual", lanzó una usuaria. Otra preferió atacarlo desde sus atributos físicos:  "Misterio es el estómago de las minas que estuvieron con vos. #Guacala". A lo que el ex de Julieta Ortega y Silvina Luna contestó: "Pienso exactamente lo mismo. Afortunadamente, los milagros de vez en cuando se dan una vuelta por casa". 
 Y la lucha seguió con ataques y represalias. El músico se tomó la polémica con bastante humor. "Oh, Dios. Hordas de mujeres me insultan. Fue un comentario gástrico, nada más. Además la fealdad tiene una ventaja sobre la belleza: dura". Pero como las chicas seguían y seguían empezó a disminuirse: "Me preguntan si me miro al espejo. Bueno... sólo cuando no hay más remedio. Como debe ser".  "Vamos chicas, más humor. Los feos somos así: envidiosos". 
 Algunos coincidieron con el pensamiento del ex caballero y lo apoyaron.  "Llamativamente, todas usan el mismo tono de tintura de cabello Amarillo Patito!", dijo una. Mientras que otro lo criticó porque "se bajó los lienzos rápido". A lo que él respondió con otro comentario desafortunado: "@jadgomez es que tengo un piquete cumbiero en la puerta de mi casa". 
 Así, una vez más enloqueció a las mujeres y pidió clemencia: "Bueno chicas, ya pasó. Hablemos un poco de hombres. De los que usan botox, por ejemplo". 

START_FILE   
   
      Sigue el cruce. Lanata, duro con Tinelli. Foto: LA NACION / Sebastián Rodeiro 
 Tras el duro cruce que tuvieron ayer Jorge Lanata y Marcelo Tinelli, hoy el conductor de  Lanata sin filtro  volvió a referirse al tema y aseguró:  "A Tinelli no le tengo miedo" 
 Lanata usó varios minutos de su programa radial para hacer referencia a los lazos que unieron a Tinelli con el Gobierno y con Néstor Kirchner.  "Me llama la atención que ahora todos se golpeen el pecho, Tinelli le vendió al Gobierno radio Del Plata a través de Electroingeniería, un tallercito que a lo largo del kirchnerismo fundó 14 empresas. Ya le vendió al Gobierno una vez", dijo y agregó: "Por lo menos por 20 millones, en blanco". 
 Luego, señaló: "La relación entre ellos no es nueva, empezó con la gestión de Néstor, cuando financió el polideportivo José Domeño en Bolívar (...) con 2.600.000 de pesos". 
 Respecto a los mensajes de ayer que le recordaban a Lanata que Tinelli le había dado trabajo cuando nadie lo hacía, el periodista retrucó: "Yo le he agradecido que me haya llamado para Del Plata, pero darme laburo, no significa comprarme, significa darme laburo. Que me dé laburo no quiere decir que lo voy a obedecer". 
 Finalmente, remarcó: "Yo le tengo miedo a las películas de terror, a la oscuridad... a Tinelli no le tengo miedo, como no le tengo miedo a ningún político". 
 Audio: Lanata volvió al cruce con Tinelli (Mitre) 
   
   
   
   
   
   /   
  audioPlayerEmbebido('Audio-67609','82145'); 
 Respecto del pase de Tinelli, Lanata expresó: "Ayer el despelote que se armó fue tal que parece que nada va a pasar. Tinelli se va de El Trece, pero no a Telefé, se iría de viaje un tiempo, esperaría que la cosa baje. Estamos hablando de mucha plata y no se va a parar todo. Los programas de Ideas del Sur van a seguir en El Trece. América, el 9 y Telefé están laburando para el Gobierno. Él [Tinelli] está asociado con [Daniel] Vila en la fábrica de vinos". 

START_FILE   
   
     Un incendio se registró esta mañana en un hotel alojamiento del barrio porteño de Palermo. 
 El siniestro tuvo lugar en el tercer piso del albergue ubicado en Godoy Cruz 2883, donde trabaja personal de bomberos y la policía 

START_FILE   
   
     Más de tres horas y media. Este mediodía, la presidenta Cristina Kirchner inauguró las sesiones ordinarias del Congreso en una Asamblea Legislativa de alto voltaje político. 
 Fiel a su estilo, hizo una férrea defensa de la gestión kirchnerista, repasó los logros de 2003 en adelante, habló de una "década ganada", justificó el acuerdo con Irán por la investigación del atentado a la AMIA, anunció cambios en el Consejo de la Magistratura, habló de la Justicia, de la seguridad, de la pelea con los holdouts, de la crisis económica mundial... 
 La parte de mayor voltaje del discurso fue cuando se refirió a la Justicia. Primero reclamó que tenga "una rápida" definición en las causas penales que involucran a funcionarios públicos y no descartó que la falta de decisiones apunten "casi a tenerlos de rehenes". 
 "Culpable o inocente, lo más rápido posible, porque esa es la verdadera justicia y lo que quiere la sociedad", lanzó la mandataria, y alertó que, con la demora en la resolución de esos casos, "uno termina siendo culpable mediáticamente sin poder defenderse". 
 "Sería bueno que tuviera el derecho todos los argentinos de saber por qué se los juzga y de qué se los juzga", indicó. 
 Mucho después, habló de "democratizar la Justicia" y anunció cambios en el Consejo de la Magistratura y en el ingreso al Poder Judicial. 
     
 Foto 1 de 19 
       
 La pelea con los holdouts 
 Dos horas después de comenzado el discurso, la Presidenta se refirió a la pelea con los holdouts, que esta semana se continuó en la Corte de Nueva York. 
 Cristina dijo que el país está dispuesto a "pagarle a los fondos buitre" pero "en las mismas condiciones" que el 93% de los tenedores de deuda que ingresaron al canje. "Si no, estaríamos cometiendo primero un gran delito, estaríamos estafando y defraudando al 93% de los acreedores que creyeron en la Argentina", completó. 
 Al respecto, se refirió a la Corte de Nueva York: "Si hay un país o hay una justicia o un sistema que elige perjudicar a un 93 por ciento para beneficiar a un 7 por ciento y perjudicar las finanzas del mundo, comenzaría a dudar si puedo tratarla de justicia". 
 "Si la Argentina tuviera que pagar 170.000 millones de dólares, volvería a quebrar y no podría pagar", se quejó la mandataria, y repitió que el país va a seguir pagando sus "obligaciones en dólares, tal cual lo venimos haciendo desde 2005". "No somos los únicos quebrados, no somos los únicos fundidos", remarcó la mandataria. 
 "Hay un gran amigo nuestro, [el presidente boliviano] Evo Morales, que ha expropiado hasta el pasto y le prestan al 4,5% anual -agregó-. Es que nos quieren volver a endeudar, no nos perdonan que hayamos tenido éxito sin seguir sus políticas, y sin acceder a los mercados de capitales". 
 Antes en el discurso, al hablar del proceso de reindustrialización en el país, la Presidenta ya había apuntado contra los fondos buitres. "En un mundo donde los líderes que tienen más responsabilidad porque en sus países se originó la crisis y porque sus volúmenes de la economía son más grandes, yo digo: «¿Cómo es que no se dan cuenta de lo que está pasando?» Porque son inteligentes, yo los conozco. ¿Cómo puede ser que quieran sacrificar países enteros por esos grupos pequeños, como estos fondos buitres. No lo puedo entender". 
 "Década ganada" 
 "Este no es un año cualquiera. Este 131° período de sesiones ordinarias coincide con dos aniversarios muy fuertes", dijo la mandataria en el inicio de su discurso. Recordó que se cumplen 30 años de la recuperación democrática de la Argentina y 10 años desde que Néstor Kirchner asumió la Presidencia. 
 "El 25 de mayo de este año vamos a cumplir diez años desde el momento en que un hombre sentado en este lugar, con bastante menos votos que esta Presidenta, pero con una voluntad que no reconocía limites, daba comienzo a un proyecto político abarcativo para toda la nación", aseguró. 
 La Presidenta  realizó un balance y una comparación entre los índices económicos y sociales de 2003 y los actuales. Antes de referirse a números e indicadores, habló de la "década ganada" y dijo que "desarrollo y crecimiento son dos palabras que más sintetizan estos últimos años". 
 Desarrollo social 
 En clave política, Cristina Kirchner elogió el modelo de "matriz de crecimiento con inclusión social" y lo puso como una de las claves para la permanencia del kirchnerismo en el poder. "Se puede ganar una elección, pero se puede perder el gobierno", afirmó la jefa de Estado. 
 A diferencia de otros años, la Presidenta recurrió a la lectura de apuntes y por momentos también usó anteojos. "El salario mínimo actual es de 2.875 pesos, cuando ese hombre se sentó aquí era de 200 pesos por mes y los jubilados, 150 pesos. Esto nos convierte en el mejor salario de América Latina", indicó , en referencia a su antecesor. 
 Cristina hizo una enumeración de avances de la gestión kirchnerista y destacó especialmente la seguridad social. "Tengan todos ustedes mucho orgullo, opositores, oficialistas -porque en el fondo todos somos argentinos-, el 94,3 por ciento de nuestra gente en capacidad de condiciones de ser sujeto jubilatorio está hoy con cobertura previsional", explicó. 
 Público 
 La madre de Cristina, Ofelia Wilhem, y su hermana, Giselle, están en primera fila. Diputados y senadores colmaron las bancas del recinto. También hay ministros, secretarios, funcionarios, jueces, gobernadores, miembros del cuerpo diplomático, militantes, sindicalistas, abuelas de Plaza de Mayo, dirigentes sociales, actores, deportistas.... Los invitados se ubicaron en los palcos . 
 Seguí en vivo 
 Afuera del edificio, militantes coparon la plaza del Congreso. En las vallas desplegadas para restringir el tránsito podían verse banderas de organizaciones K como La Cámpora, La Güemes, Unidos y Organizados y Nuevo Encuentro. 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 6 
     
 Faltaban 35 minutos exactos- aunque finalmente se demoraría- para el discurso de Cristina Kirchner ,que inauguraría de manera formal, por sexta vez, las sesiones ordinarias del Congreso. Las expectativas y ansiedad se podían observar en los rostros, entre otros, del dirigente ultrakirchnerista y titular del partido Miles, Luis D'Elía, que no podía ocultar su sonrisa. 
 Mientras esperaban el inicio de la Asamblea Legislativa, en el recinto los diputados oficialistas se entretenían jugando con globos blancos con la inscripción "Clarín miente". Carlos Kunkel era, quizá, el que más divertido estaba. Lo arrojaba hacia arriba, lo agarraba de vuelta, y luego se lo pasaba a otros dirigentes. 
 En el palco, en tanto, actores afines al Gobierno como Andrea del Boca, Federico Luppi, y Darío Grandinetti, miraban atentamente todo lo que sucedía en el recinto. Allí, sentados, algunos de los diputados ultrakichneristas llevaban puestas gorras, también, con la insignia Clarín miente. 
  Gorritas Clarín miente. Foto: @Nano_Ortega 
 En tanto, los invitados continuaban ubicándose en los palcos, entre ellos la cantante Susana Rinaldi, los sindicalistas Antonio Caló (metalúrgico) y Omar Viviani (taxistas) de la CGT pro-oficialista, la boxeadora Marcela la "Tigresa" Acuña. 
 A las 11.30 la primera gran sorpresa fue cuando apareció en escena un chico de nombre Facundo Nolasco , con un violín en sus manos: se trata del joven al que Kirchner le había regalado ese instrumento que a él le dio Miguel Ángel Estrella. Nolasco tocó con su violín el himno y finalizó, emocionado, con lágrimas en sus ojos. 

START_FILE   
   
      Facundo Nolasco. Foto: Captura de pantallaFacundo Nolasco es un joven jujeño que participó del  documental " Néstor Kirchner La Película " , contando su historia. Cuando era chico no tenía dinero para afrontar el pago de sus estudios de violín y, peor aún, no tenía el instrumento. Por ello, le pidió, en el 2003, al entonces presidente Kirchner , por medio de una carta, si lo podía ayudar. 
 Pocos meses después recibió el violín a través del Ministerio de Desarrollo Social, lo que le permitió seguir estudiando. En el inicio de las sesiones ordinarias interpretó con su instrumento el himno nacional argentino y, al finalizar, se emocionó. 
 La historia de Facundo 
 En el mismo día de estrenarse la película de Néstor Kirchner, dirigida por Paula de Luque , el joven fue al programa 6,7,8 y narró su historia. "Elegí música. Me surgió la curiosidad por el violín. No tenía propio instrumento ni los medios para tenerlo. El primer año me prestaban el violín, pero el segundo tenía que tenía que tener un instrumento propio sino tenía que dejar la escuela", contó. 
 En octubre de 2003, a muy poco de asumir como jefe de Estado, Kirchner fue a La Quiaca con motivo de la declaración como Patrimonio Natural de la Humanidad. La familia de Facundo pensó que podían entregarle una carta al Presidente durante el acto. 
 "Me logro escabullir entre el control de seguridad, llego al palco, tenía 10 años, una periodista le dice:'Señor Presidente hay un chico que quiere entregarle algo.Néstor lo recibe, se lo guarda en el saco, me da un beso y sigue", expresó. 
 "Poco después recibí una carta de Desarrollo Social de la Nación diciéndome que mi pedido había sido recibido. En agosto del año siguiente recibí un violín usado que había sido nada más y nada menos de Miguel Ángel Estrella. Recibí una carta de Alicia Kirchner para que no deje de estudiar y que Néstor le había pedido que me dijera que no abandone, que estudie mucho", dijo. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosRamón quiere seguir puntero - FotoBAIRES 
 Será una tarde especial seguramente para Ramón Díaz. Pasado mañana, el riojano irá al Nuevo Gasómetro y vivirá todo tipo de sensaciones. Llevará a su River, líder del torneo Final, y enfrente estará San Lorenzo, club al que dirigió en dos ciclos y donde fue campeón del Clausura 2007, el primer certamen que dirigió en Boedo.  
 En conferencia de prensa, en Ezeiza, el Pelado evitó comparaciones entre ambos clubes, aunque fue claro: "River y San Lorenzo son dos grandes, pero siempre voy a decir que River es el club más grande del país y del mundo. Tengo un lindo recuerdo de mi paso por San Lorenzo".  
 El riojano amplió: "Le estoy muy agradecido a San Lorenzo por la oportunidad de dirigir, pero ahora estoy en mi casa y queremos continuar con esta serie de triunfos"  
 Otro que volverá al Nuevo Gasómetro es Jonathan Bottinelli, que hace algunos meses había dicho que River era más grande que San Lorenzo. "Acá lo más importante son los puntos. El domingo, Bottinelli tiene que tener tranquilidad y jugar como siempre. Hay que atacar un poco más; vamos a salir a buscar el partido, queremos imponer nuestro juego", explicó Ramón.  
 Encuesta: ¿Cómo será recibido Ramón Díaz por el público de San Lorenzo? 
 Con aplausos 
 Indiferencia 
 Silbidos 
         
 Ver resultados 
   
 Con respecto al delantero uruguayo Rodrgio Mora y su sequía goleadora en el torneo, el Pelado enfatizó: "Intentamos darle tranquilidad como a todos los atacantes para que puedan convertir. Y por sus cualidades no tengo dudas que lo va a hacer porque es un gran jugador".  
 En relación a sus perspectivas con respecto al torneo Final, Ramón aclaró: "Va a ser un campeonato disputado y luchado. Esto recién empieza y está abierto para todos. Los equipos que juegan la copa Libertadores tienen una doble exigencia y los obliga a cambiar mucho, pero esto es muy largo. Ya nos va a tocar a nosotros".  
 Mirá todas las estadísticas del torneo Final. 
 En el análisis de su equipo, el DT dijo: "Tenemos un equipo con jugadores importantes, que están preparados para cuando los necesite. Eso me da tranquilidad porque tengo recambios. Vamos a trabajar con los jóvenes, prepararlos para todo lo que viene y mentalizarlos".  
 Para finalizar, el técnico defendió a Mauro Díaz, que será titular ante el Ciclón, y sentenció: "Tiene experiencia, le quiero dar la chance de jugar un partido importante para que tenga rodaje; le tenemos mucha confianza. Apuntamos a mejorar de la mitad de cancha para adelante, que sigamos siendo sólidos y manejar la pelota".  
 Con el equipo listo. Ramón Díaz decidió que Mauro Díaz sea el reemplazante de Manuel Lanzini, que sufrió un esguince en el codo derecho. La formación será Barovero; Mercado, González Pírez y Bottinelli; Sánchez, Ledesma, Ponzio y Vangioni; Mauro Díaz; Mora y Trezeguet.  

START_FILE   
   
      Ernestina Pais, en el control de América TV. Foto: Matías Aimar 
 A su paso todo parece vertiginoso. Saluda aquí, allá y más allá. Se detiene y recuerda que no lleva la cartera. "Dame, no soy una diva que necesita que le lleven las cosas", le dice a una productora entre risas. La realidad es que si no se lo llevaban, el maxibolso negro quedaba en el bar donde unos instantes antes había estado tomando un café frugal con un periodista. Los agentes de seguridad de América la saludan y le hacen bromas. "Qué lindo volver a casa", suelta Ernestina Pais, antes de subir a los camarines para producirse para una nota. Está promocionando su regreso a la pantalla chica como conductora de la nueva temporada de  Desayuno Americano,  que se emitirá desde este lunes, todas las mañanas. Está feliz.y brotada. "Suelo conectarme con el trabajo de una manera no tan conciente. Me hago la boluda, hago como si nada, como si hacer un programa en vivo no fuera estresante. Y por algún lado me salen los nervios", explica mientras señala sus hombros cubiertos de un leve sarpullido. 
 Durante el 2012, Ernestina decidió alejarse por un año de los medios. Tras concluir con la última temporada al frente de  CQC  (ocupando el mítico sillón de Mario Pergolini), se dedicó a pleno a su familia y a su hogar. Ahora, regresa a ocupar el lugar que dejó en  Desayuno Americano  Pamela David tras dar a luz a su bebe. Aunque esta mañana Pamela se mostró disconforme con el cambio (en el programa de Angel de Brito dijo que Ernestina sólo estará al frente del ciclo "por un ratito"), Ernestina aseguró que cuenta con un contrato de "dos años". "Yo le dije en chiste que yo me la banco solo por dos años. Creo que ella habló medio en chiste, entre nosotras está todo bien. Yo no sé si ella va a querer volver, sólo se que mi contrato es por dos años", aclaró. 
 A ella [por Vernacci] le hubiera encantado tener la carrera que yo tengo. Es una mala persona. Tiene una obsesión. 
 En diálogo con LA NACION, también hizo su descargo tras los dichos de Elizabeth Vernacci en su programa de radio (aseguró que "Ernestina es mala gente"): "A ella le hubiera encantado tener la carrera que yo tengo. Es una mala persona. Tiene una obsesión. Ahora voy a empezar a contestarle. Cuando Jorge [Guinzburg] empezó conmigo en  Mañanas informales,  estaba también en la radio a la noche. La llamó a ella porque yo no podía, y después la rajó para que yo también lo acompañe en la radio. El tenía sus razones, y ella nunca lo aceptó. A ella no la veo ni comparto nada desde hace nueve años. Sin embargo, sigue hablando de mí, y habla por invento no por nada que sepa mío. Es como una señora gorda que está en su casa leyendo revistas. Eso es lo que hace en la radio. Mientras ella sigue en la misma situación, yo no paro de crecer. Básicamente, eso genera que ese odio se acreciente. Cuando uno es un sorete, tenés mala fama y no te llaman para nada. Realmente está mal, fuera del eje". 
 Mientras los dichos de Vernacci en comunicación telefónica con  Bien de verano  ("Ernestina me cae como el orto", lanzó) generaban polémica en Twitter, Ernestina tomó la determinación de responderle: "Me cansé, y voy a salir a contestarle todos los días. Con esto queda al descubierto que está tan loca que está derrapando. Que vaya a un buen psiquiatra que la revise", disparó. 
 Año sabático y un regreso con gran expectativa 
 ¿Tuviste miedo que te cueste volver después de un año "parada"? 
 No.Siempre creo lo bueno. No por ser una optimista tonta sino porque suelo hacer todo para que eso pase. Tengo 15 años de carrera donde hice cada escaloncito. Desde salir a la calle de notera teniendo tres minutos por programa, que era lo que duraba lo que salía en  La Biblia y el calefón.  Si yo hice eso, hasta sentarme en el escritorio más deseado, el de Caiga, que era un privilegio, con todo lo que implicaba. Pensé que algo debía haber hecho bien, y que eso debía sumar para que vuelvan a llamarme. Y hoy estoy acá sentada. 
 ¿Por qué aceptaste tomar este proyecto? 
 Si me hubieran preguntado qué me hubiera gustado que me ofrezcan,  después de  Mañanas informales  que fue un programón, después de  CQC  ... Hubiera querido volver a eso que me representa más, que es esto de la actualidad desde un lugar desacartonado. Para mí, hoy se opina demasiado y desde lugares poco flexibles. Lo bueno que te da un programa como este es que vos podés mostrarle al televidente muchas cosas y después que elija. Yo no te voy a decir qué pensar. 
 Ahora también vas a tener que comentar los chimentos. 
 Yo era muy prejuiciosa. Cuando empecé, creía que había temas menores, y no hay temas menores, eso lo aprendí con el tiempo. Yo puedo hablar de Fort toda la semana , lo que cambia es desde dónde hablás. Desde cómo llegó a tener hijos, desde la automedicación, o desde la cosa más mediática de que le hace los claritos a Marta. 
  Ernestina Pais vuelve a la televisión con Desayuno Americano. Foto: Matías Aimar 
 ¿Cómo tratarías en el programa los casos de difusión de videos hot de los famosos? 
 Son muy diferentes los casos. A veces los que dicen que más les molesta son los que más usan eso para seguir donde están. Si la persona lo pone en todos lados, arranca su programa hablando de eso, en un mismo día llora y se ríe de eso, yo voy a hacer lo mismo, no le voy a tener respeto. Si la persona no habla de eso seguramente me voy a subir a eso. No voy a invadir algo que la gente no quiere que invada. 
 ¿Cómo evaluás a la distancia las críticas que recibiste haciendo CQC? 
 Cuando hablo de críticas hablo de críticas buenas y malas. Al día siguiente del primer aire las críticas fueron excelentes. No me molestan las críticas malas si son desde un lugar responsable. Me molesta la agresión. Hay un caso paradigmático en mi vida que es una persona que tiene una obsesión [N. de la R.: se refiere a los dichos de Elizabeth Vernaci]. Pero siempre me han tratado muy bien. 
 Yo no te voy a decir qué pensar, te voy a mostrar todo lo que hay para que vos saques tus conclusiones 
 Hay muchas más posibilidades de recibir críticas y agravios ahora a través de las redes sociales. ¿Es por eso que no tenés cuenta en Twitter? 
 Yo no tenía ni Facebook ni Twitter. Primero, porque además lo tenía a [Osvaldo] Bazán al lado mío todo el tiempo tuiteando y dije, lo odio. Entré a Facebook y vi que había 15 Ernestina Pais y me dio bronca, entonces decidí no tener. Pero el año pasado , como no tenía aire, en algún lado tenía que descargar, así que abrí mi Facebook. Twitter no porque soy una cabrona, y no soy muy publicable. Voy a pedirle a Rocío Marengo que maneje mi Twitter y ahí me quedo tranquila [risas]. Por otro lado, no le quiero quitar tiempo a mi vida real por la virtual. 
  Ernestina Pais, en el control de América TV. Foto: Matías Aimar 
 Los pases de personalidades de un canal de televisión a otro están ahora en el ojo de la polémica, sobre todo a partir del cambio de Marcelo Tinelli [se iría de El Trece aunque no se definió aún a qué canal], y los intereses políticos son observados por la opinión pública con mucha atención. ¿Qué opinás de esta situación? 
 Los medios fueron una herramienta política siempre, solo que ahora se puso blanco sobre negro y eso es mérito de una ley de medios que empieza  a correr determinados intereses. Esa pelea que empieza por intereses puramente económicos lo que hizo fue desasnarnos a todos los que no están en medios, a toda la gente, de quiénes eran los dueños de los medios. La política siempre utilizó a los medios, solo que de manera encubierta. Los medios siempre presionaron desde sus tapas. Solo que ahora se sabe. Lo que no tendría que pasar es que la tele reemplace a la educación. A mí no me importaría, como integrante de esta sociedad, que Tinelli se pase de un lado a otro si yo supiera que hay un pueblo que tiene a su alcance la educación suficiente como para después poder elegir al que quiere sin la influencia televisiva y superficial de Tinelli. Si yo tuviera un pueblo educado, feliz, que pudiera discernir entre lo que dice una persona en la tele porque tiene intereses, y lo que hay que votar. A mí lo que me asusta es que un tipo se pasa porque la plata le conviene. No hablamos de ideología, eso es lo que me asusta. Estamos hablando de plata. 
 Y vos, cuando te pasás de un canal a otro, ¿te sentís presionada ideológicamente? 
 No, porque, en general, mi manera de manejarme para poder ser una persona libre es 'yo no te voy a decir qué pensar, te voy a mostrar todo lo que hay para que vos saques tus conclusiones'. Yo no voy a decir algo que no pienso. No me gustan las personas que frente a un programa están todo el tiempo diciéndote qué pensar. 

START_FILE   
   
     "Cristina, Cristina, Cristina corazón, acá tenés los pibes para la liberación". Así, la agrupación La Cámpora recibió a Cristina Kirchner en el Congreso, al que ingresó a las 12.26 . 
 La Presidenta, empezó su discurso en la apertura de las sesiones ordinarias a las 12.36, un minuto después se emocionaba. Y los canticos a favor de la mandataria, otra vez, se sintieron. 
 ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   

START_FILE   
   
      
 Los globos con la inscripción " Clarín miente ", acapararon la atención, previo al ingreso y discurso de Cristina Kirchner en el Congreso Nacional, pero no sólo de legisladores oficialistas sino también de opositores que decidieron hacerle un cambio. 
 Con calcomanías que dicen Cristina y tapan la palabra Clarín, legisladores decidieron intervenir los globos en los que, ahora, se lee "Cristina miente". 
 La diputada Patricia Bullrich, de Unión por Todos, y Eduardo Amadeo, esperaron el discurso de Cristina Kirchner en sus bancas, con la particularidad, de estar acompañados con el nuevo globo que reza " Cristina Miente". 
 "Usando los recursos del adversario, que en realidad, son de todos los argentinos. Obra remodelado globo Moreno", escribió  Bullrich en su Twitter. 

START_FILE   
   
      Cristina y Boudou, en la apertura del acto. Foto: Télam La presidenta Cristina Kirchner destacó hoy el "aumento récord de 1.443 por ciento" en las jubilaciones durante los diez años de gestión kirchnerista ; defendió el uso de los fondos de la ANSeS para proyectos diferentes a la seguridad social y pidió "inteligencia y solidaridad" a quienes cuestionan esa política del gobierno. 
 Jubilaciones 
 Durante su discurso de apertura del 131 período de sesiones ordinarias del Congreso, la jefa de Estado señaló que "a partir de la ley de movilidad jubilatoria se incrementó el haber mínimo de jubilados en 213,8 por ciento" y en un total de "1.443 por ciento" desde que Néstor Kirchner asumió el poder en 2003. 
 Salarios 
 Cristina aseguró además que, durante al década kirchnerista, "nunca jamás los salarios y los aumentos mínimos bajaron de dos dígitos y de menos del 20 por ciento". La jefa del Estado sostuvo que el salario mínimo "creció un 1.338 por ciento" y destacó que "es el mejor de América Latina", al hablar ante la Asamblea Legislativa, en la inauguración del 131 período de sesiones ordinarias del Congreso. 
 Educación 
 La Presidenta elogió la política educativa del gobierno nacional desde 2003 y aseguró que en su gestión van "por más, siempre, y sobre todo en educación". "La tasa de asistencia es del 99 por ciento de nuestros chicos que asisten a la primaria, y la Asignación Universal por Hijo también ha contribuido porque vamos por más, siempre, y sobre todo en educación", dijo la Presidenta. 
 Industria 
 La Jefa de Estado mencionó que gracias a la política industrial, hoy el "99 por ciento de los teléfonos celulares y el 100 por ciento de los aire acondicionados se fabrica en Argentina". Agregó que lo mismo sucedió en el sector de calzado que pasó de fabricar el 59 por ciento (2001) al 85 por ciento, y con los tractores, de los cuales el 42 por ciento se fabrica en el país (antes el 13 por ciento), y recordó que "en el 2003 había 80 parques industriales, hoy hay 330 inaugurados, y 223 en ejecución, con lo cual el 2013 terminará con 500 parques industriales". 
 Asignación Universal 
 Cristina defendió la implementación de la Asignación Universal por Hijo al afirmar que "el impacto ha sido maravilloso" y reclamar que "nadie vuelva a querer convencer que lo público es peor que lo privado". "Le dimos protección de derecho a las mujeres que en soledad y con un grado de incomprensión social, deciden tener su hijo y criarlos y ahí también tiene que estar el Estado", manifestó la Presidenta. 

START_FILE   
   
      Cristina es recibida en el Congreso de la Nación para inaugurar un nuevo período de sesiones. Foto: AP (DyN).- La presidenta Cristina Kirchner destacó esta tarde la inversión en ciencia y tecnología y aseguró que "la investigación, el desarrollo y la energía son los tres vectores que van a dirigir el crecimiento o el no crecimiento en el curso del siglo XXI". 
 La jefa de Estado realizó esta declaración ante la Asamblea Legislativa, al inaugurar esta tarde el 131 período de sesiones ordinarias del Congreso, al ponderar la política oficial en el área, en particular ante el impulso de un ministerio en materia de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva. 
 La Presidenta aseguró que "desde los años '70" hubo "una formidable fuga de cerebros" y señaló que "la recuperación de científicos argentinos fue una tarea muy importante" en los últimos años. 
 "Me siento orgullosa de ser presidenta de un país que tiene la mayor cantidad de científicos (3) cada 1000 habitantes de la región", enfatizó. 
 Además, Cristina criticó el "paradigma privado" que pretendía privatizar la educación. "El conocimiento aplicado a la industria enriquece a toda la sociedad. Acá en un informe del Banco Mundial se recomendaba la privatizacion del Conicet, o reestructar otras instituciones y las universidad nacionales bajo un esquema privado", sostuvo. 
 En otro tramo del discurso, recordó la "inversión tecnológica" que el Estado realizó en materia productiva al remarcar que la "Argentina produjo 11.500 litros de leche en 2012", y pidió que se construyan más tractores. 
 "Ha habido una gran inversión tecnológica. Podemos hablar de las inversiones en el INTA, de esa vaca 'Rosita', que hoy produce leche maternizada que es una patente de la Argentina y que nos pone al frente de los países con mayor avance en materia agrícola y lechera", dijo la jefa de Estado. 
 Además, instó a incrementar la fabricación de tractores en el país, "más que los autos", porque es un "insumo tan importante como la semilla y el agua". Según la jefa de Estado, "en 2003 el 13 por ciento de los tractores eran nacionales y el 87 por ciento importados, y en 2012, el 42 por ciento es íntegramente nacionales". 

START_FILE   
   
     La presidenta Cristina Kirchner abrió hoy el 131° período de sesiones ordinarias del Congreso , en medio de fuertes expectativas por su discurso. No obstante, hubo grandes ausentes en el recinto. 
 Los diputados Elisa Carrió,  de la Coalición Cívica, Jorge Yoma, del Frente para la Victoria, y Laura Alonso del Pro, y  los senadores nacionales Carlos Menem, y Carlos Alberto Reutemann, no estuvieron presentes en el Congreso. 
 "No pienso fumarme tres horas de discurso de Cristina Ferdández, cuando hace 24 horas transformó el Parlamento en un chiquero", escribió Yoma en su Twitter. Carrió, por su parte dijo que no asistiría a la apertura de sesiones ordinarias al considerar que la Asamblea Legislativa es "utilizada como un espectáculo en una cancha de fútbol" por parte del kirchnerismo. 
 Laura Alonso también explicó a través de Twitter las razones por las que decidió estar ausente en la apertura de las sesiones ordinarias. "En mi TL están las razones por las que no fui al Congreso hoy. Estoy cansada de mentiras, agravios e insultos a los que pensamos distinto", manifestó. 
 En tanto Pino Solanas , diputado nacional de Proyecto Sur, expresó a través de su Twitter que se retiraba junto a los demás legisladores de su partido del Congreso. "Nos vamos de la Asamblea Legislativa hartos de tantas mentiras. No se le puede seguir tomando el pelo a los argentino", sostuvo. 
 El diputado Francisco De Narváez, por su parte, en varias partes del discurso de la Presidenta, cerró sus ojos y luchaba por mantenerse despierto. 

START_FILE   
   
     Amado Boudou y Hernán Lorenzino, al salir de la audiencia en el tribunal de Nueva York. Foto: PresidenciaMás notas para entender este temaDura audiencia para el país en la justicia de EE.UU. por el default Tras iniciar el proceso en Nueva York para resolver la pelea del Gobierno con los holdouts , y tras su negativa de pagar la totalidad de la deuda, una corte de apelaciones de los Estados Unidos ordenó que el país entregue términos precisos de cualquier fórmula alternativa de pago a la que pueda comprometerse, para resolver la disputa con los acreedores de bonos o "fondos buitre" , que piden el pago de US$ 1300 millones. 
 Así, la Corte de Apelaciones del Segundo Circuito emitió la orden dos días después de escuchar los argumentos de las partes en la audiencia en la que estuvieron presentes el ministro de Economía, Hernán Lorenzino y el Vicepresidente, Amado Boudou. 
 De esta forma, el Tribunal dio plazo hasta el 29 de marzo para que el país presente los términos concretos y un calendario, con los que el país se comprometa para cumplir con la cancelación de la deuda. 
 Así, se desprende del documento firmado por la secretaria de la Corte, Catherine O'Hagan Wolfe, que se ordena al país indicar cómo y cuándo propone cumplir con las actuales obligaciones de deuda de los bonos que no se han cumplido durante los últimos once años, así como la tarifa propuesta para reembolsar las obligaciones de los bonos originales. 
 También exige presentar las garantías oficiales que pueda implementar el Gobierno para que la propuesta sea aceptada, en conjunto con un calendario de pagos. 
 Acceda al documento aquí . 
 Agencia Reuters 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos - Reuters 
 DUBAI (DPA).- El suizo Roger Federer quedó hoy fuera de la final del ATP 500 de Dubai tras desperdiciar tres match points en su derrota ante el checo Tomas Berdych por 3-6, 7-6 (10-8) y 6-4.  
 Berdych, tercer favorito, se enfrentará mañana por el título al serbio Novak Djokovic, número uno del mundo y vencedor hoy de Juan Martín del Potro por 6-3 y 7-6 (7-4) .  
 Federer desperdició tres puntos para partido en el tie break del segundo set, en el que terminó imponiéndose el checo.  
 Berdych tomó ventaja de 4-2 en el parcial decisivo, y pese a que Federer salvó dos match points en el noveno juego, el checo conectó su octavo ace para un nuevo match point y, de inmediato, la victoria en dos horas y 19 minutos.  
 "Me siento increíble", dijo Berdych. "Roger es un jugador tan grande, hizo tanto... Dependió apenas de dos o tres puntos y quizás yo supe manejarlo algo mejor que él".  
 "Trabajé mucho en mi juego, en especial en el servicio. Estoy tan feliz de estar en la final, pero no va a ser sencillo ahora, no hay mucho que puedas decir cuando te enfrentas a Djokovic".  
 La victoria fue la quinta del finalista de Wimbledon en los últimos ocho enfrentamientos con Federer, al que derrotó también en los cuartos de final del US Open 2012.  

START_FILE   
   
      Cristina dio un largo discurso ante la Asamblea Legislativa. Foto: Télam La presidenta Cristina Kirchner defendió hoy ante la Asamblea Legislativa el pacto con Irán por el atentado a la AMIA . 
 Cristina esta tarde que el memorándum de entendimiento que la Argentina celebró con Irán en torno a la AMIA fue un "tema ríspido" que debió abordar durante las últimas dos semanas el Congreso, que el miércoles lo convirtió en ley. 
 La Presidenta negó que el acuerdo haya sido por motivaciones comerciales y recordó que el gobierno de Raúl Alfonsín negoció con ese país. "Este Gobierno jamás negoció con Irán en materia nuclear", aseguró. 
 "Soy una persona a la que le gusta hacer frente a los problemas. Lo más cómodo hubiera sido haber sido todos los años a escuchar a los familiares y después a la ONU. Mi personalidad no es hacer la plancha. Mi compromiso con esta causa es encontrar la verdad", afirmó Cristina. 
 "Yo quiero saber qué pasó adentro, quiénes fueron los que encubrieron, los que escondieron las pruebas, me lo merezco y lo merecen los familiares. Así como vamos no vamos a saber la verdad. Han transcurrido casi 21 años de la voladura de la Embajada. ¿Alguien puede decirme algo de ese atentado?", se preguntó Cristina, ante la ovación del Congreso. 
 "Siempre hay que intentar en la vida resolver los problemas. Me niego a ser pusilánime, me niego a hacer la plancha. Mi compromiso es intentar destrabar esto. El mundo necesita paz", cerró Cristina 

START_FILE ﻿ 
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 La anti novia 
   
 ¡Tambien vestimos sin color! 
 Publicado: 01.03.2013 | 11:26 
 Llegó el viernes y quien les habla, que generalmente siempre viste de color, cree que es el día ideal para armar un look más nocturno, monocromático, en tonos oscuros y negros. 
 ¿Qué les parece este equipo que armé con tres prendas de brillo y tornazol en diferentes materiales? Se trata de unos pantalones con pata ancha engomados con brillo de Las Pepas, una camisa plateada con detalle en el cuello de Ayres, sweater a rayas con hilos de lurex de Koxis, botitas con suela alta y collar con apliques de strass. 
 Pensado para ir después de Baf al show de mi amiga, Panda Elliot, en Niceto, perfecto para inspirarse en qué ponerse un fin de semana de salidas donde no pueden faltar los brillos, de cualquier modo. 
 También les dejo un resumen de los desfiles que ví en Bafweek. 
 En el backstage, retraté los accesorios de riñonera colocados en la cintura, como mochila y hombros, ¡me parecieron geniales! 
 Por su parte, Cora Groppo, cumplió diez años como marca y creó un personaje al que nombró "Chica Rino", como su colección, donde los tratamientos de cuero y los paños simulaban la autentica piel de este animal tan particular que es el Rinoceronte. 
 Las modelos llevaban unos gorros espectaculares y vestían en tonos de grises y negro,  fiel a la paleta de la marca. 
 Luego, Legacy cerró la noche con una colección clásica y urbana tanto para hombre como para mujer. Mis preferidos fueron los sweaters con detalles en lunares, moños y gaviotas,  muy "Lulistico" como decimos...jaja. ¿El detalle de este desfile? ¡una banda en vivo hizo una gran performance! 
 Además, ¡no se pierdan de ver las cosas que encontramos en los showrooms en las notas que subimos a la web! 
 ¡Que tengan un lindo fin de semana! 
 ¡A descansar! 
 Lulu 
 Entradas anteriores 
 ¡Tambien vestimos sin color! 
 ¡Se me cayó el ropero! 
 TinkerBell visitó el Baf 
 Arrancó con todo este BafWeek 

START_FILE Millenium Park 
 Abrazado por rascacielos, este gran parque conjuga arte, naturaleza y espacio público en una muestra cabal de diseño y paisajismo urbano moderno. Tiene cuatro atracciones principales: el Cloud Gate (el poroto, le dicen) es una escultura gigante plateada del artista indo-británico Anish Kapoor y que te convoca a transitarla, rodearla y pasar por abajo descubriendo en su reflejo un caleidoscopio alucinante; también está el Jay Pritzker Pavillion, que es un anfiteatro construido por Frank Gehry (el arquitecto que hizo el Guggenheim de Bilbao) con una acústica privilegiada y lugar para 1500 personas (¡consultá la agenda de conciertos!); y hay una fuente muy peculiar: The Crown Fountain es obra del artista español Jaume Plensa y consiste en dos paredes (separadas) de ladrillos de vidrio que son una pantalla de videos donde se suceden retratos de gente que te mira fijo a los ojos. Algunos ríen, otros lloran. Y cada tanto, sale un chorro de agua, como si estuvieran escupiendo. En verano, refresca a los turistas. Todo el año, es un efecto muy impactante. El parque tiene wi-fi. Llevá algún dispositivo con Skype e invitá a alguien a dar un paseo con vos, a la distancia. 
 Más info: www.millenniumpark.org. 
 Amor al arte 
 Por todos lados vas a ver obras. Tanto en la calle como en los museos. Por el Loop -algo así como el Microcentro- hay esculturas con firmas como Picasso, Miró o Chagall e instalaciones temporarias modernas. En cuanto a espacios cerrados, está el Art Institute of Chicago, justo en el Millennium Park. Tiene un sector con obras famosas de la historia (podés ver Dormitorio en Arlés, de Van Gogh, cuadros de Monet y la que está considerada una de las mejores pinturas del neoimpresionismo: Tarde de domingo en la isla de la Grande Jatte, de Seurat) y un anexo nuevo con piezas de vanguardia. Si este tipo de arte es lo que te interesa, el lugar para vos es el Museo de Arte Contemporáneo (MCA): ya la estructura del edificio es una obra increíble, y entre pinturas, esculturas y fotos, viajás desde Andy Warhol hasta hoy, con escalas en piezas de artistas modernos. El precio de las entradas oscila entre US$ 12 y 18. 
 Más info: www.artic.edu ; www.mcachicago.org. 
 De shopping 
 Si tu idea es salir de compras, primero pensá bien qué es lo que buscás... y lo vas a encontrar. El itinerario obvio es recorrer de punta a punta la avenida Magnificent Mile, que es donde están las marcas de lujo (al estilo de la 5ta. Avenida neoyorquina, encontrás Burberry, Escada, Armani, Louis Vuitton, Prada, Ferragamo), grandes tiendas (Macy's, Bloomingdale's, Forever 21) y locales techie (Apple, Best Buy y Garmin) que te acercan un poquito más al futuro. Las más gasoleras pueden alejarse un poco del centro, unos 45 minutos en auto, para llegar al Chicago Premium Outlet (y te sentís en Miami). También las más alternativas tiene un buen plan: una vez cada tanto, se organiza el Randolph Street Market (1350 block, W. Randolph St.), una feria de antigüedades al estilo europeo que es la perdición de cualquier fan de lo vintage. Eso sí, como no es permanente, tenés que averiguar bien cuándo va a realizarse durante tu estadía. La entrada cuesta US$ 10. 
 Más info: www.randolphstreetmarket.com ; www.premiumoutlets.com. 
 Navy Pier 
 Es un parque de diversiones que da la bienvenida a una especie de muelle gigante; una avenida que se inserta en las aguas azuladas del gran lago Michigan. Hay barcitos, gaviotas, locales y bancos estratégicamente ubicados para apreciar un paisaje de la ciudad o clavar la mirada en el horizonte y dejarte ir. Acá podés ¡y debés! permitirte un antojo de niña: subirte a un juego. La vuelta al mundo o las sillas voladoras se convierten en una excitante aventura al ofrecer una de las mejores vistas de côté del perfil de Chicago. Cada juego cuesta entre US$ 6 y 8. También hay puestos de alquiler de bicis; si el clima te lo permite, es un gran paseo. Cuesta desde US$ 10 la hora. Otra buena idea es tomarte un taxi acuático y partir desde ahí hasta algún punto de la ciudad. 
 Más info: www.navypier.com ; www.bikechicago.com. 
 En las alturas 
 Si no estás pensando sobrevolar Chicago en helicóptero (cosa que no es imposible, pero, sabelo, cuesta una fortuna), podés subirte a alguno de los edificios más altos y ver la ciudad desde el cielo. La torre Willis te invita a salir a un balcón de cristal a 1353 metros del piso. Si padecés vértigo, abstenete. La entrada general está US$ 25. En la torre John Hancock hay un observatorio desde el cual se perciben no solo las terrazas de los rascacielos (muchas tienen jardín y pileta), sino también la costa con sus playitas. Un dato: cuesta más caro el ticket de ingreso al mirador del piso 94 que tomar una cervecita en el bar vidriado ¡del piso 96! Y si vas, no dejes de pasar por el baño de damas, que tiene una vista increíble (el de varones, nos contaron que no). 
 Más info: www.jhochicago.com ; www.theskydeck.com ; www.thewithotel.com 
 Playas de lago 
 Podés olvidarte del mapa por un rato e imaginarte que estás en una playa paradisíaca con salida al océano que más te guste. Porque por más que sepas que lo que tenés adelante es un lago (el Michigan), las grandes dimensiones, la transparencia, el color y hasta las olitas que se forman hacen que parezca un mar. Si a eso le sumás arena fina y dorada..., ¡bingo! Estás en el lugar perfecto para un veraneo completísimo. Podés elegir no alejarte mucho de la ciudad: a pocas cuadras del centro (justo donde termina la avenida Magnificent Mile) está Oak Street Beach, una playa que suele llenarse de turistas y deportistas. Si querés algo más tranqui, podés tomar un tren y en media hora estás en Evanston (un pueblito muy pintoresco que es célebre por tener una de las siete mejores universidades del mundo: Northwestern), donde hay un balneario desde el que ves el perfil de la costa hasta llegar a vislumbrar, a lo lejos, la gran cuidad. 
 Más info: www.cfmstage.com. 
 La ciudad en barco 
 Muchas empresas te ofrecen paseos para recorrer la ciudad desde el río (que atraviesa todo Chicago) y desde varios lugares salen barquitos para hacer estos tours. Pero la mejor opción, sin dudas, es la de la Architecture Foundation. A bordo del crucero First Lady, vas pasando por debajo de algunos de los cincuenta puentes que hay, a una distancia que te permite ver los edificios desde la planta baja hasta el cielo, mientras voluntarios de la organización (muchos de los guías son arquitectos jubilados, leáse: ancianos adorables) te explican no sólo las claves de cada emblema arquitectónico, sino cómo interpretar cada momento de la historia, descifrando los colores de los vidrios o espejos usados, las formas, las alturas. Pensá que Chicago es una ciudad que era de madera y en 1871 quedó totalmente destruida por un incendio; desde entonces, se fue reconstruyendo en etapas y no para. El guía nos promete que si hacemos el mismo recorrido dentro de cinco años, vamos a ver otra ciudad. Estos tours solo son en inglés, duran una hora y media y cuestan US$ 38. 
 Más info: www.architecture.org. 
 Dancing & music 
 Muchos consideran esta ciudad como la capital del blues. Ir a ver algún show en vivo es casi como una parada obligada del itinerario. Consultá la programación de shows... y elegí cualquier cosa al azar, que todas son muy buenas bandas. Podés ir al Kingston Mine Blues Bar (algo bien "autóctono") o a uno más discreto pero igual de potente: el B.L.U.E.S. Bar. Ahora, si lo que te gusta es el jazz, hay un plan imperdible que te invita a viajar en el tiempo: en Green Mill Jazz Club podés tomar unos tragos, escuchar y bailar en un salón típico de los años 40. Las entradas a este tipo de lugares cuestan entre US$ 6 y US$ 15, según adónde vayas y cuándo. 
 Más info: www.kingstonmines.com ; www.chicagobluesbar.com ; www.greenmilljazz.com. 
 ¿Conocés Chicago? ¿Cuál es tu destino favorito? 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Usos y secretos de los utensilios2Gazpacho de tomate fresco3Tarta de verduras grilladas4Cuadrados de ricota5Cómo hacer mascarpone en casaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Tips de MaruCómo hacer un dulce perfectoCaracterísticas y tips sobre langostinos (¡más 5 recetas!)Siete alimentos anti celulitisCómo hacer mascarpone en casaTe contamos qué son los fondos de cocción   

START_FILE Galeria 
 Por Pablo FerreiroTitular de AFRaNiemeyer  no hace arquitectura, toma las herramientas que la arquitectura nos ofrece y las usa en el extremo de sus posibilidades para mostrarnos un mundo ideal. Nos habla de belleza, de la dimensión de lo público y lo colectivo, de cómo relacionarnos con la naturaleza, del hombre y, sobre todo, de la mujer.  
 Este viejo comunista -que paradójicamente devino en inspiración para el capitalismo más crudo, en las joyas de Stern, en afiches de aeropuertos, en la línea homenaje de zapatillas Converse- supone el desafío de llevar las ideas a su máxima expresión, sin perder, en esos caminos tan mercantiles que deben transitar los proyectos, el destino final de la arquitectura.  
 El legado de Oscar excede los libros de la disciplina, y se instala en el imaginario colectivo sobre lo que suponemos que es el futuro. La utopía moderna europea, en su emergencia, encuentra en la obra de este candango una versión inédita, cruzada por un profundo vínculo con la sensualidad y exuberancia de Brasil y con la libertad del territorio sudamericano.  
 Esto le permite jugar con todos los límites, formales, ingenieriles y materiales, y así genera un repertorio de escalas, situaciones y formas que lejos de volverse genéricas, parecieran entender la exacta dimensión de la relación entre cultura y naturaleza  y, desde una inconfundible pertinencia a un lugar y una época -el Brasil contemporáneo-, vuelve su obra universal y atemporal.  
 Escaleras como huellas en el aire, cielorrasos como universos titilantes, columnas que levitan edificios, recorridos fluidos como mares, formas excepcionales, el blanco más colorido de todos...   
 La obra de Niemeyer activa fibras colectivas y alinea sentimientos como las grandes piezas musicales, o las obras de arte, en esa dimensión de lo oceánico: sin cabida para el análisis racional, aun para el más lego, transitarlas es trasladarse a otra dimensión, que nos eleva y nos enfrenta a nuevos límites.  
 Mientras los centros cultos de producción de ideas, desde sus cómodos palacios venecianos, pregonan a través de imágenes latinoamericanas el fin de la arquitectura de los arquitectos, la muerte  de Niemeyer devuelve, desde los tórridos morros cariocas, una versión más real de lo que la arquitectura aún tiene para decir y hacer por un mundo más igualitario, más colectivo, más equilibrado y más hermoso.  

START_FILE 01.03.2013 | 15:48BNegão: rap de Brasil en Niceto 
 Este domingo, el ex MC de Planet Hemp debuta en Buenos Aires junto a su banda, Seletores de Frequência 
 El próximo domingo, 3 de marzo, en el marco de festival Grito Rock 2013, debuta en Buenos Aires el gran rapero brasileño BNegão junto a su banda Seletores de Frequência. Se trata de uno de los MC's de Planet Hemp, el colectivo de hip-hop carioca que también integraba Marcelo D2, que desde su primera visita en 2007 construyó un sólido vínculo con el público porteño. 
 BNegão editó su segundo trabajo como solista,  Sintoniza Lá,  en 2012, después de casi una década sin aportes a las bateas. Fue un regreso exitoso en un año exitoso: su disco entró en TOP 3 del año según RS y el mejor según MTV Brasil, pero el highlight fue su presentación junto a Marisa Monte y Seu Jorge, en el cierre de los Juegos Olímpicos de Londres, donde rindió tributo al gran Chico Science con una versión de "Maracatu atómico". 
 Sintoniza Lá  es una exuberante cruza de músicas negras (funk, reggae), tamizadas por el hip-hop y el flow filoso de este MC que en los 90 realizó un aporte fundamental a la explosión de Planet Hemp. 
 Por la edición argentina del festival Grito Rock ya pasaron Falsos Conejos, Morbo y Mambo, Anetol Delmonte, Porcas Borboletas, Pata de Elefante, Mombojó, Futbol, Michael Mike, Gomez, Mustafa Yoda, Pollerapantalón!, Emicida y Criolo. Este año, los anfitriones serán Inclan, una máquina de groove porteño, y Gaspar OM, o la versión soundsystem de Los Umbanda, en un set que promete reggae, dancehall, hiphop, cumbia electrónica y sonidos  latintropikos. 
 Por Humphrey Inzillo 
 Mirá el clip de "Até o caroço": 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Gazpacho de tomate fresco2Tarta de verduras grilladas3Cuadrados de ricota4Apple pie con masa de queso5CookiesRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 darte un gustitoMousse de batata y chocolateSoufflé de vainilla y  mango con maracuyáHelado de yogurt, chocolate y brownieNdolé con sémola (salsa de acelga)Tini - MinsTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (19) 
 Vegetales 
   
 (253) 
 Pastas y pizzas 
   
 (62) 
 Quesos 
   
 (42) 
 Carnes rojas 
   
 (88) 
 Dulce de leche 
   
 (37) 
 Pollos 
   
 (71) 
 Chocolates 
   
 (63) 
 Pescados y mariscos 
   
 (118) 
 Frutas 
   
 (125) 
 Cerdos 
   
 (35) 
 Otras carnes 
   
 (7) 
 Sin gluten 
   
 (5) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (92) 
 Ensaladas 
  (34) 
 Platos principales 
  (446) 
 Guarniciones 
  (28) 
 Postres 
  (108) 
 Dulces, cookies y panes 
  (98) 
 Tortas 
  (69) 
 O para... 
 niños 
  (57) 
 la familia 
  (575) 
 vegetarianos 
  (42) 
 festejar 
  (185) 
 darte un gustito 
  (120) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE 01.03.2013 | 16:42Top 5: los videos de la semana 
 El regreso de los pasitos de Thom Yorke, más de lo nuevo de Bowie y más; mirá la selección y sumá tu propuesta 
 Regresó el baile del Lonely Boy. Después de sus inolvidables pasos en "Lotus Flower", Thom Yorke volvió a demostrar su talento corporal para el video de Atoms for Peace, que está estrenando su primer disco,  AMOK,  con "Ingenue". Con la bailarina Fukiko Takase y bajo la dirección de Garth Jennings, el líder de Radiohead se sumerge en la danza contemporánea con una coreografía más aletargada que aquella primera pero igual de admirable. 
 Luego, David Bowie ya puso a disposición a través de iTunes  The Next Day,  su disco de regreso; mientras, entregó la segunda muestra visual, "The Stars (Are Out Tonight)", con una historia tétrica protagonizada por la actriz Tilda Swinton. Hanni El Khatib presentó el clip de "Family", que formará parte de su próximo disco, producido por Dan Auerbach de los Black Keys; los suecos Ghost (que participaron del Orion Music And More, el primer festival organizado por Metallica en junio del año pasado) llevaron su misteriosa imagen a "Secular Haze", corte de  Infestissumam,  segundo disco que se espera para abril. Por último, Little Boots hizo lo propio con "Motorway", adelanto de  Nocturnes. 
 Mirá la selección y sumá tu propuesta 
 Atoms for Peace - "Ingenue" 
 David Bowie - "The Stars (Are Out Tonight)" 
 Hanni El Khatib - "Family" 
 Ghost - "Secular Haze" 
 Little Boots - "Motorway" 

START_FILE Si después del BAFWeek te quedaste con más ganas de ver desfiles, diseño y vanguardia, esta semana comienza "La Ciudad de la Moda", que da a conocer a los diseñadores emergentes del país. Habrá exhibiciones, talleres, desfiles y concursos en el circuito de moda de Palermo. 
 Además, el próximo sábado 9 de marzo se hará un cierre de la semana convocando a renombradas marcas del Circuito de Diseño de Palermo Viejo. Allí habrá juegos, bicicletadas, talleres, charlas, concursos y ¡hasta se sortearan algunas bicicletas! 
 Acá te dejamos el cronograma con algunas de las actividades destacadas que habrá durante la semana: 
 Laboratorio T 
 Foto: Prensa Brandy. Mariano Toledo y los diseñadores elegidos para la capacitación. 
 Jueves 7 de marzo/ 20.00 hs. / Predio del Distrito Audiovisual, Dorrego 1898, Palermo. Laboratorio T es una muestra de diseño que surgió de una convocatoria de diseñadores realizada en agosto de 2012. Des esta convocatoria fueron seleccionados especialmente 6 participantes para ser capacitados de manera intensiva y gratuita por Mariano Toledo. El resultado de esta capacitación es una colección que será presentada el jueves en un desfile. 
 Los participantes de Laboratorio T son: 
 Aaron Natchailer, Débora Eunice Hanko, Gimena Figueroa, Claudio Suarez Davio, Victoria Díaz Abalene y Guadalupe Malter Terrada. 
 Diseñadores emergentes 
 Jueves 7 de marzo/ 17 a 21 hs. / Predio del Distrito Audiovisual, Dorrego 1898, Palermo. Los diseñadores emergentes seleccionados luego de una convocatoria abierta son Joan Martorello, que revaloriza la producción artesanal en una colección de estética portuaria, y Belén Amigo, que propone una superposición de prendas y mezclas impensadas. 
 Diseñador emergente 2ª edición 
 Foto: Prensa Brandy. Los diseñadores de Proyecto Cuadrilla y sus creaciones inspiradas en la vida metropolitana. 
 Jueves 7 de marzo/ 19.00 hs. / Predio del Distrito Audiovisual, Dorrego 1898, Palermo. Habrá un desfile que tendrá como protagonistas a los diseñadores de Proyecto Cuadrilla. Sus diseños reflejan investigaciones sobre la arquitectura, el arte y la vida en la ciudad. 
 Desfile diseñador de trayectoria: Fabián Zitta 
 Viernes 8 de marzo, 20hs. Planetario Galileo Galilei, Av. Sarmiento y Belisario Roldán. 
 El diseñador Fabián Zitta, cultor y referente local de la demicouture, alude a siluetas e imaginarios tan futuristas como retro y reflexiona sobre las catástrofes naturales como consecuencia de los cambios climáticos. 
 Clínicas de trabajo 
 Miércoles 6 de marzo/ 8.30 a 20 hs. / Predio del Distrito Audiovisual, Dorrego 1898, Palermo. Durante esta semana de "La Ciudad de Moda", el Centro Metropolitano de Diseño (CMD) organiza clínicas gratuitas de trabajo para micro, pequeñas y medianas empresas de diseño. El encuentro será  el miércoles 6 de marzo en El Dorrego, en Palermo. Eso sí; es con inscripción previa ya que el cupo es limitado. 
 La programación es la siguiente: 
 E-commerce. Cómo vender productos de indumentaria y accesorios por Internet. Matias Sulzberger  Miércoles 6 de marzo de 8.30 hs. a 14 hs. 
 Cómo crear una marca con identidad. Federico Batemarco, Director Estudio Fbdi Miércoles 6 de marzo de 8.30 a 14 hs. 
 Gestión Comercial de una colección: Detectar las dimensiones estratégicas del surtido de una colección. Angie Bacciani. Miércoles 6 de marzo de 8.30 a 14 hs. 
 El tejido y el diseño. Diseño experimental de la forma y la materialidad. Paula Ledesma Miércoles 6 de marzo de 8.30 a 14 hs. 
 Diseño, tendencias socioculturales y hábitos de consumo Verónica Fiorini Miércoles 6 de marzo de 8.30 a 14 hs. 
 Cómo comunicar tu proyecto de forma estratégica Paula Wachs. Miércoles 6 de marzo de 14.30 a 19 hs. 
 Charla especializada: Temas legales básicos para emprendedores y Derecho de la Moda. Pamela Echeverría. Miércoles 6 de marzo de 14.30 a 16hs. 
 Acción en Palermo Viejo 
 Sábado 9 de marzo/ 15 hs. a 00 hs. / Plaza Palermo Viejo, Costa Rica y Armenia. En los alrededores de la Plaza Palermo Viejo, se cortará el tránsito y se llevarán a cabo diversas acciones que involucran a los locales de la zona: habrá intervenciones en la vía pública, shows de música en vivo, concursos de street styling y bicicleteadas con diseñadores, entre otras acciones. 
 Para saber más sobre las actividades de la "Ciudad de la Moda" ingresá en: www.cmd.gov.ar 
 Circuito de diseño emergente 

START_FILE   
   
      Para muchos fue, es y será la mujer más linda de Hollywood. A 20 años de su muerte y gracias a la magia de la tecnología, la reconocida actriz Audrey Hepburn vuelve a la pantalla como protagonista de una publicidad de una marca de chocolates. 
 La pregunta es cómo.... Resulta que sus hijos le dieron la autorización a Galaxy (una marca de chocolates inglesa) para que utilizara su imagen para un comercial. Gracias a los efectos visuales y el tratamiento digital con imágenes generadas por computadoras (tecnología CGI), la actriz de  Desayuno con Diamantes y Dos en la Carretera  regresó a la pantalla grande. 
 Para realizar este comercial se usaron imágenes y se alteraron fragmentos de  Vacaciones en Roma  ( rodada en 1953), en las que se puede ver a Audrey (fallecida en 1993) bajándose de un bus turístico y subiendo al auto de un atractivo hombre. 
 Según trascendió, los hijos de Hepburn pensaron que su madre estaría "orgullosa" de este papel porque era fanática del chocolate y por eso aceptaron. No obstante, algunos medios señalan que a cambio de su permiso habrían recibido una buena suma de dinero. 
 No es la primera vez que se usa esta tecnología. Marilyn Monroe apareció en una campaña del perfume J'adore de Dior y Sean Connery formó parte de una publicidad del auto Citroen C5, en el que se mostró con el mismo aspecto que tenía hace cinco décadas. 
 Mirá la publicidad 
 ¿Qué pensás de este método? 

START_FILE   
   
 Foto: Archivo. 
 Cuándo sí y cuándo no 
 Si compramos una antigüedad (es decir, un mueble de más de cien años), lo más aconsejable será no tocarlo y confiar, en todo caso, en un restaurador profesional. Pero si hablamos de muebles viejos atacados por los estragos del tiempo, existen posibilidades de mejorarlos nosotros mismos. Eso sí: sepa que hay que dedicar tiempo, energía y dinero. 
 Por eso, un buen consejo es hacerlo solamente si la tarea le entusiasma. Si no, lo más probable es que el mueblecito desvencijado que tanto nos gustó quede así toda la vida. 
 Nuevos usos 
 Más allá de las posibilidades de restaurar o cambiar por completo la apariencia de un mueble, otra opción es crear a partir de ellos algo totalmente novedoso. Por ejemplo: viejas hormas de zapatos pueden transformarse en percheros, o una radio antigua que se convierte en una mesa de luz. 
 La nobleza de la madera 
 A muchos restauradores, pintar la madera les parece un crimen, y les aconsejan a aquellos que tengan muebles de lustre oscuro (hoy en baja en la lista de preferencias) que los manden a lavar. Es que si no se es ducho en el tema, hay tareas que es mejor dejar en manos de los expertos: una buena terminación le dará al resultado otra categoría, lo que afectará directamente el conjunto. 
 Las pátinas 
 Otra opción para cambiarles la cara a los muebles viejos es patinarlos, una tarea sencilla que sólo requiere algunos elementos y un poco de paciencia. Aquí hay que decir que no hay una, sino varias formas de realizar una pátina: puede hacerse directamente con pintura (aplicando un color base y luego otro para que al lijar se vean ambos), o también aplicando betún de judea una vez terminados los pasos de pintura, algo que se emplea a menudo para dar la apariencia de "avejentado". 
 Dependiendo del gusto personal, también pueden usarse diferentes tipos de barniz o pinturas de colores y base blanca. En este caso, suponiendo que patinaremos una mesa de pino, hará falta látex al agua satinado, barnices (de color marrón, roble claro, nogal o natural), pincel, pad, un rodillo texturador, un cepillo de cerda blanda, un rodillo de lana, un retazo de algodón y una pinceleta. 
 Paso a paso: 1. Acondicionar bien la pieza lijando aquellos sectores donde resulte necesario. 2. Pintar la base de la mesa con pincel dando dos manos con barniz marrón. 3. Pasar con un pincel o pad el látex blanco sobre la tapa de la mesa y luego dejar secar. 4. Manchar con el color nogal algunos de los sectores, pasar el rodillo texturador sin limpiar y volver a golpetear con el cepillo.  5. Envolver un rodillo de lana con un retazo de tela de algodón y pasarlo con suavidad sobre toda la superficie, ejerciendo mayor presión al pasar el rodillo en aquellos lugares donde se desea obtener un efecto gastado. Dejar secar 24 horas y pasar dos manos de  barniz a todo el mueble.  6. Poner en una bandeja el barniz roble claro, mojar el rodillo texturado y descargar sobre cartón o papel, pasarlo en distintas direcciones en la tapa de la mesa. 7. Golpear con el cepillo de auto toda la superficie mientras la pintura esté fresca. Si se secó, mojar el cepillo en el barniz roble claro y continuar el trabajo. 

START_FILE   
   
      Enero de 2008 y febrero de 2013 en Paseo Colón e Independencia (Shell) y Martín García y Montes de Oca (YPF). Foto: LA NACION / Aníbal GrecoEl precio de la nafta, que alguna vez fue el parámetro para medir el avance de la inflación, ha dejado de serlo. La inflación se muestra mucho más cerca en las góndolas, en las facturas de algunos servicios o en las cuotas de los colegios o de la medicina prepaga. 
 ¿Qué pasará con el precio de los combustibles en otro año de inflación? Si de historia reciente se trata, el precio del litro, que según la marca y el octanaje está entre seis y siete pesos en las estaciones porteñas y alrededor de un peso más en el interior del país, podría rondar los 10 pesos a fin de año. 
 Sucede que en los últimos cinco años, el valor del combustible prácticamente, que copió el movimiento del índice de inflación privada y, claro está, duplicó las cifras que publica el Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec). 
 El comportamiento de los precios de los combustibles durante el kirchnerismo tuvo un antes y un después de febrero de 2008. Desde entonces, el valor de un litro de nafta en surtidor pasó de 1,949 pesos a los actuales 6,349. Es decir, aumentó 226 por ciento. La etapa anterior, desde mayo de 2003 hasta febrero de 2008, los valores se mantuvieron estables entre 1,891 y 1,949, con apenas un pico de 2,229 en enero de ese año. 
 ¿A qué se debe esa bisagra en la que los precios de los combustibles líquidos empezaron a duplicar la inflación que publica el Indec? "Los precios estaban muy atrasados y en algún momento había que ponerlos a tiro de los verdaderos costos de explotación en la cadena de distribución. El momento fue ése", dijo una fuente que conoce los pormenores de la política energética argentina y que frecuenta los despachos oficiales. 
 Pero en febrero de 2008 sí que pasó algo en el mundo energético. YPF vendió 15% de sus acciones al grupo Eskenazi, un experto en mercados regulados, tal como lo definió la vendedora Repsol. 
 Al momento de firmarse los papeles del traspaso de la empresa, el precio de la nafta súper era de 1,949 pesos; tres meses después ya se cotizaba a 2,363 y para fin de ese año el valor estaba en 2,653 pesos por litro. Con el gasoil pasó algo similar: pasó de 1,764 a 1,926 en 10 meses de gestión Eskenazi. Esos primeros tiempos de management argentino, la petrolera recompuso los precios de la nafta súper 26%. Ese mismo período la inflación, según el índice elaborado por Buenos Aires City y el Congreso de la Nación, llegó a 26,7 por ciento. 
 Desde entonces, los números que lucen los surtidores están siempre por encima de los que reflejan los índices privados de precios al consumidor. En 2009, la inflación fue de 16,5% y la nafta aumentó 22%. Dos años después, el crecimiento del valor del combustible superó en 4,5 puntos porcentuales a la inflación anual: 27 contra 22,5 por ciento. El año pasado, los movimientos fueron calcados: ambos subieron 23 por ciento. Si la historia se repite en 2013, con proyecciones de consultoras privadas de inflación cercanas a 30% anual, la nafta premium rondaría $ 9 por litro y la súper alrededor de 8 pesos. Claro que estos valores se conseguirían sólo en la ciudad de Buenos Aires. En las provincias, donde la nafta de más octanaje ya cotiza alrededor de 7,50 pesos por litro, el valor podría llegar a 9,75 pesos. 
 Aunque no le guste al Gobierno, los precios los convalida el mercado. Y éstos son convalidados. Según la Secretaría de Energía, en enero se despachó 20% más de nafta súper que el mismo mes de 2013. 

START_FILE   
   
     Como un jugador de realidad virtual, Guillermo Moreno oficia de administrador en el Mercado Central. Allí se desarrolla un negocio al margen de un tipo de mediación empresaria que, a entender del secretario de Comercio, infla los precios de los alimentos en las góndolas. En el predio de La Matanza, implementa sus programas accesibles "para todos", y organiza baratas de productos a valores que parecen de una dimensión paralela a la economía real. Aunque no todos los visitantes logran encontrar las promesas que se publican en el sitio web oficial "precios en su sitio", todo parece ajeno a lo que ocurre puertas afuera, donde las alzas se frenaron con un congelamiento. 
 En la maqueta de Moreno también hay un espacio reservado para la cultura, un gimnasio con aparatos y bolsas de boxeo, un equipo de fútbol y, pronto, una escuadra de hockey sobre césped. La gestión del secretario daría envidia a cualquier fanático del CityVille (el juego que consiste en administrar una ciudad). Pero la dinámica del mercado tiene algunas particularidades. 
 Si bien la principal actividad es la mayorista, los sectores destinados a la venta minorista cobraron especial trascendencia con el avance de la inflación. Es allí donde se encuentra el menú oficial; en especial, en los puestos de algunos empresarios cercanos al Gobierno. Por caso, en la carnicería La Lonja, de Alberto Samid - "el rey de la carne"-, los cortes populares, de "vaca pesada", como le dicen en la jerga, se anuncian en un cartel con el sello de la Secretaría de Comercio. El kilo de asado cuesta $ 13, como las hamburguesas; el de bife ancho, $ 14. Pese al límite de dos kilos por corte para cada cliente, según comprobó la nacion, la carne barata comienza a desaparecer apenas un par de horas después del comienzo del día. La oferta es limitada y se vende rápido, repiten los vendedores detrás del mostrador. Para el resto del día queda otro rango de precios, aunque más baratos que afuera, lejanos a los oficiales. 
 Pan a $ 2,70; pollo, $ 6; queso cremoso, $ 20. Las ofertas del mercado pueden sorprender a quienes estén acostumbrados a llenar su chango en supermercados urbanos. Pero aun allí los incrementos logran colarse por algunas grietas. "El proveedor de achuras ya nos avisó que la semana que viene van a venir más caras", dice una mujer detrás de la caja registradora de un local de carne porcina. Salvador, a cargo de una quesería, precisa aumentos en torno de los $ 5 en el kilo de por salut, sardo y muzzarella, entre otros. En otro puesto, Hernán ajustó algunos centavos en ciertos productos de tocador encarecidos en el mayorista. Aun así, la brecha se mantiene. 
 Por estos días, reconoció un buen conocedor de la actividad, el mercado está sufriendo una baja más profunda que la acostumbrada estacionalidad de esta época. "Hay una retracción en la parte mayorista. Pero en la minorista viene más gente a la venta comunitaria", describió. 
 Modelo a replicar 
 El Mercado Central constituye un modelo que el Gobierno pretende replicar en el territorio nacional para combatir las subas aceleradas en el inicio del año electoral. En la actualidad, existen en el país 44 mercados de este tipo, la mayoría ubicados en la provincia de Buenos Aires. Claro que ninguno alcanza en dimensión y volúmenes al que se encuentra camino a Ezeiza, reconocido como uno de los más importantes de América latina. El negocio mayorista frutihortícola se desarrolla en 12 naves con más de 800 puestos y unos 600 operadores. El fin de semana, estiman en el mercado, pueden pasar 50.000 personas. 
 El centro concentrador tiene 29 años y es administrado formalmente por la Corporación del Mercado Central, un ente tripartito formado por la Nación, la provincia y la ciudad. En la práctica, desde 2006, un decreto le dio participación directa a la Secretaría de Comercio, a la que responden las autoridades actuales. Cada jueves, los directivos y algunos empresarios del lugar se reúnen con Moreno. 
 Según detalló Fabián Zeta, presidente de la Cámara de Operadores Mayoristas de Frutas y Hortalizas del Mercado Central (Comafru), "cada puesto tiene un promedio de cinco empleados propios y ocupa a cuatro o cinco personas más de las cooperativas que descargan los camiones, y a otros cinco que hacen changas y cargan las camionetas". De acuerdo con su estimación, cada vendedor recibe un promedio de 50 verduleros a diario y despacha unos 60.000 kilos de mercadería. 
 La concesión de un puesto por un mínimo de dos años oscila entre $ 2000 y $ 7000 al mes, y varía conforme la ubicación, relató un operador. Los cánones se ajustaron en los últimos años entre 10 y 12%, en general, con dos subas al año. Además, abonan una tasa de servicios a modo de "expensa". Otros, como los de la feria textil, pagan cánones según la cantidad de días que montan su negocio a la semana. La corporación resuelve las adjudicaciones. 
 Ofertas variadas 
 Las ofertas de Guillermo Moreno, expuestas en el sector minorista 
 Pollos a $ 6 el kilo / Uno por cabeza... y con cambio, reclama un cartel pegado en la pared de una pollería. Así se vende un stock diario que se agota en las primeras horas del día. El otro precio es de $ 14 por kilo, apenas unos centavos por debajo del precio del súper. 
 Frutas y verduras / Oferta barataEl rubro que recibe la mercadería directo de los productores ofrece precios con diferencias amplias respecto de las verdulerías. 
 Baguettes, por $ 2,70 / 2 kilos cada unoLos compradores hacen una larga fila para conseguir el pan a $ 2,70 el kilo y la docena de facturas a $ 8. En las panaderías, una sola baguette se cobra más ?de 3 pesos. 
 Carne con stock limitado / Sólo para algunosLos precios oficiales se encuentran temprano y se venden en stocks limitados, de a dos kilos por corte. 
 Un proyecto de $ 800 millones en el predio 
 En 100 hectáreas del Mercado Central, la constructora Riva comenzará en un mes la obra del complejo Mil Columnas-Ciudad Mayorista, una inversión de $ 800 millones que, en la primera etapa, desarrollará 7000 locales para inaugurar en 2014, según indicaron en Mil Columnas. El proyecto de la empresa que firmó un contrato de concesión por 40 años despertó quejas en La Salada. 

START_FILE   
   
      Foto: Alejandro AgdamusMás notas para entender este temaRecetas oficiales que no funcionaron La clase media tiene plata en el bolsillo . Ha sido el gran motor del consumo, uno de los bastiones del modelo económico del kirchnerismo , en los últimos años. 
 Hay electrodomésticos, celulares y equipos tecnológicos en gran parte de los hogares argentinos de ingresos medios. 
 Los TV de plasma no paran de venderse y la expansión del parque de aires acondicionados creció a valores récord. Pero hay una particularidad: cada vez más los TV y los acondicionadores animan y refrescan ambientes que son de inquilinos y no de propietarios. 
 La Argentina de los últimos años se ha dado un lujo: alejar del horizonte de gran parte de la clase media el sueño de la casa propia y, en menos medida, del auto 0 kilómetro. 
 Con los inmuebles la situación es compleja: hay una generación de jóvenes profesionales que sale a trabajar con una certeza: si los padres no le tienden un puente hacia la casa propia su esfuerzo deberá ser mayor que el de sus hermanos, amigos o primos mayores. 
 Los datos surgen de un trabajo elaborado por el decano de la Escuela de Negocios de la Universidad Torcuato Di Tella (UTDT), Juan José Cruces. Allí, el economista tomó en cuenta el salario de un joven profesional y midió el poder adquisitivo en metros cuadrados de departamento. 
 "Los datos son reveladores -comenta Cruces-. En el período que va desde 1976 hasta 2001 un joven profesional compraba entre 1,27 y 1,38 metros cuadrados con un sueldo. Ahora, un trabajador con las mismas condiciones y calificaciones compra 0,81 metros cuadrados. Es decir, antes necesitaba 45 meses para comprar un departamento de 60 metros y ahora 74 meses." 
 Con el auto la cuestión cambia según el modelo. 
 La última mención pública sobre este tema la hizo la propia presidenta Cristina Kirchner al inaugurar una expansión de la planta que tiene General Motors en Rosario. "Actualmente se necesitan 8,7 sueldos para comprar un auto 0 kilómetro Corsa Classic", dijo la Presidenta. 
 En ese momento, el precio sugerido por le fabricante Chevrolet para este modelo era de 48.800 pesos, por lo tanto, para llegar a comprarlo con la cantidad de sueldos que dijo la Presidenta había que tener un ingreso de 5600 mensuales. 
 Ahora ese mismo auto cotiza, según informa la automotriz, 71.790 pesos en su versión más económica, lo que implica una suba de 47 por ciento. 
 Desde entonces, los números han cambiado. En 2011, según datos del Ministerio de Trabajo, el sueldo medio de los asalariados registrados era de 5640 pesos. Ahora ese indicador, que se publica en el Observatorio de Empleo y Dinámica Empresarial del ministerio que conduce Carlos Tomada, da cuenta de que el sueldo medio es de 6638 pesos mensuales. La suba fue de 18 por ciento. 
 Así las cosas, si la Presidenta volviera sobre el tema y pusiese el ejemplo con el mismo modelo de auto debería corregir la cantidad de meses. De aquellos 8,7 sueldos se pasó a los 10,8 actuales. 
 Pese a estos datos, no es tan fácil confeccionar un indicador basado en el valor de los autos nuevos dado que los modelos, las promociones de las marcas, las sucesivas nuevas versiones que se lanzan restan efectividad a la base de comparación. 
 Mariano Lamothe, economista de Abeceb considera que los salarios de los trabajadores registrados, en la mayoría de los casos, le han ganado al precios de los autos. "Hay pocos modelos que siguen el ritmo de la inflación. En general, los valores de los vehículos siempre quedan algo abajo de los aumentos salariales", sostiene. Además, dice, hay cierto tipo de financiamiento para la compra de vehículos nuevos. "Hay parte de la clase media que puede ahorrar en autos, por ejemplo, con los planes de ahorro previo que tienen las empresas. Eso los acerca un poco y los hace más accesibles. La diferencia está en que para los autos es posible conseguir financiamiento; para las casas es muy marginal", sostiene Lamothe. 
 Justamente el financiamiento es otra de las grandes diferencias con, por ejemplo, la década del noventa. Juan José Cruces recuerda, y muestra sus gráficos, que durante esos años, puntualmente entre 1996 y 1997, sobre el 35% de las escrituras traslativas de dominio que se celebraron en la Ciudad de Buenos Aires se firmó una hipoteca. Según datos del Colegio de Escribanos porteño, desde 2001 en adelante ese porcentaje nunca superó el 10 por ciento. El pico fue en 2007, con alrededor de siete escrituras por cada 100 hipotecas. Actualmente, ese indicador está en cinco por cada cien. 
 Camilo Tiscornia, de Castiglioni y Tiscornia Asesores Económicos, también considera que el financiamiento es, además, una de las grandes dificultades para llegar a la casa propia. "Hay poco acceso al crédito y eso se siente. La gente llega a comprar los bienes durables de menor valor al auto. Pero la casa le queda muy lejos", comenta. 
 También Tiscornia aporta sus números. "Para comprar un departamento de tres ambientes en Palermo se necesitan 3,9 años de ingresos familiares. La cosa está un poco mejor que en 2007, que se necesitaban cinco años de sueldo, pero mucho peor que en la época de la convertibilidad, cuando esa relación había bajado a menos de tres años", explica. 
 El economista toma como referencia los ingresos familiares, es decir, un hogar donde trabajen dos personas y que entre ambas reúnan salarios mensuales por 14.000 pesos. "Claro que este momento es muy complicado poder sacar esa referencia ya que el mercado está totalmente complejizado por el mercado cambiario", agrega. 
  Respecto de los autos, dice, su referencia es el VW Gol. "En los años 90 se necesitaban alrededor de 10.000 dólares para comprar uno. De acuerdo con los ingresos de ese momento, se necesitaban 0,6 sueldos para comprarlo. Hoy la relación es similar", dice. 
 Pero hay un elemento que podría mejorar la relación del salario con el 0 kilómetro. Sucede que las automotrices tienen su propia balanza comercial. Es decir, siempre y cuando haya exportaciones de bienes producidos en la Argentina, pueden importar otros para venderlos localmente. Para esas compras en el exterior les dan autorización para hacerse de dólares a la cotización oficial, actualmente en 5,05 pesos. "Ése es un sector que tiene la posibilidad de moverse, en algún aspecto, con el dólar oficial. Por lo tanto, podría mejorar aún más esa relación con el paso de los meses", agrega Tiscornia. 
 Generación de inquilinos 
 La gran dificultad para llegar a la casa propia la viven los jóvenes profesionales que salen al mercado laboral. Cruces y Tiscornia coinciden: se está gestando una generación de inquilinos. 
 "El salario real expresado en una unidad de cuentas como es un metro cuadrado de departamento es muy interesante porque el principal componente del patrimonio de una familia es la vivienda. Si antes se compraba 1,30 metros cuadrados por mes y ahora 0,80, significa que cada vez las familias acceden a menos patrimonio", comenta un profesor de la UTDT. 
 Grafica con un caso familiar: "Yo tengo una hermana más chica, que orilla los 30 años. Con las mismas herramientas y con la misma calificación mía ella tiene que trabajar mucho más para poder comprar lo mismo que yo. No se olvide de que además del consumo de subsistencia, la vivienda es el principal bien que busca una persona. Actualmente, el que compra suele ser porque recibió una ayuda de alguien". 
 Tiscornia también cuenta lo mimo. "Se gesta una generación de jóvenes profesionales a los que les cuesta poder acceder a la casa propia". 
 Ahora bien, con aumentos de sueldo que en general duplican a la inflación que publica el Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec) y que siguen de cerca a la inflación real, ¿por qué se escapa cada vez más la posibilidad de llegar a la casa propia? 
 Cruces es determinante: "Lo que sucede es que en los últimos años el único derecho de propiedad que no se tocó fueron los inmuebles. Bonos, plazos fijos y todo tipo de ahorro sufrieron durante las últimas décadas la inestabilidad de la Argentina. En cambio las escrituras son el único derecho que se respetó", dice. 
 Siguiendo ese razonamiento, cada vez más son los ahorristas que beneficiados por una coyuntura favorable ahorran en ladrillo. "Eso impacta fuertemente en los que quieren un departamento como bien de uso final. La demanda final está alejada de la compra de departamentos o inmuebles; los que compran son ahorristas. Si hubiese dos colas de compradores, una de ellas con los que los van a usar y otra con los que los usan como un ahorro, la primera estaría prácticamente vacía", señala el profesor. 
 Tiscornia también agrega una situación que ha cambiado: el precio de la construcción. "Hace unos años -dice- había una opción. Mucha gente pudo comprar un terreno en cuotas, un poco alejado. Entonces, con el precio de la construcción cercado a los 600 dólares el metro cuadrado, era mucho más barato construir afuera que comprar a 2000 dólares el metro. Pero esa posibilidad poco a poso se fue desvaneciendo. Los terrenos subieron mucho, pero además, aumentó el costo de la construcción", agrega. 
 Los números de la venta de inmuebles muestra que las operaciones, al menos en la ciudad de Buenos Aires, se desplomaron el año pasado 35% respecto del año anterior. Las ventas de autos también cayeron: en enero se patentaron 5% menos de vehículos que el mismo mes de 2012. 
 La casa propia cada vez está más lejos; habrá que conformarse con el auto. Y mantener las ilusiones. Finalmente, es lo último que se pierde. 

START_FILE y para difundir la existencia de música sin precio, ya que (hasta ahora) no recibí apoyo alguno de televisoras, radios, revistas ni periódicos (dedicados, en mi país, a desacreditarme y embarrar mi persona, con noticias de índole rosa-amarillo). Cantidad es calidad, escuché decir a Enrique Morente". 
 Desde que el salmón es salmón, le gusta nadar contra la corriente. Aunque en estos tiempos digitales, habrá que decir que este pescado rabioso parece moverse en dirección correcta. 

START_FILE   
   
     Con la llegada de marzo empiezan a aparecer también las primeras brisas de renovación en la pantalla chica. Entre mañana y pasado mañana en América, El Trece y la Televisión Pública se estrena un programa, se renueva otro y empiezan nuevas temporadas de otros dos. Estos últimos son  Cuestión de peso  que, a partir de mañana estará de lunes a viernes a las 16.30, en El Trece, y  Animales sueltos  que, también desde mañana, estará de lunes a viernes, a las 23.30, en la pantalla de América. El programa que se renueva es  Desayuno americano  que, desde mañana, será conducido por Ernestina Pais, y se lo podrá ver, de lunes a viernes, a las 9.30, por América. En cuanto al estreno, tendrá lugar en la Televisión Pública, pasado mañana y se trata de la serie  Las huellas del secretario,  que podrá verse semanalmente, de martes a jueves, a las 22.30. 
 Por orden de llegada 
  La vuelta de Ernestina Pais. El primer arribo de novedades  es el de Ernestina Pais en  Desayuno a  mericano. "El horario de la mañana es para mí un horario adorado. Tengo los mejores recuerdos. Sobre todo recuerdos muy intensos. La experiencia de  Mañanas informales  con Jorge [Guinsburg] fue como hacer diez  años de televisión, pero concentrados en cuatro. Hacíamos tres  horas y media de programa en vivo todos los días. Lo bueno era que había tanta buena onda en el equipo que la llevabamos muy relajados. Con ese recuerdo, de un momento tan feliz en la profesión, vuelvo de la mejor manera", confiesa la conductora que desde ahora estará al frente del programa. El ciclo seguirá siendo un magazine con espacios dedicados a temas como calidad de vida, salud, autoayuda, moda, cocina, sexo y defensa del consumidor, entre otras, además de móviles en vivo para seguir la actualidad. En cuanto a los columnistas, estarán Eduardo Battaglia en actualidad, Toti Pasman en deportes, Sebastián Fernández Zini en espectáculos, Diego Reinhold en humor, además de Cecilia Ruffa en los móviles y Natalia Moncalvi en la locución. 
 El segundo turno de renovaciones es para  Cuestión de peso  , mañana por la tarde en El Trece. Este ciclo empieza su sexta temporada y al frente del mismo seguirá estando Claribel Medina. La primera renovación viene dada por los nuevos doce participantes que fueron elegidos entre más de mil postulantes. Pero también en la mecánica del programa habrá cosas nuevas. Se llevarán los tratamientos al límite, con más controles y mayor intervención médica en las actividades cotidianas de los concursantes. Asimismo, más allá del desafío individual por bajar de peso, se fomentará el espíritu de competencia grupal a través de pruebas que deberán sortear en equipo. Los ganadores obtendrán beneficios, como la posibilidad de no pasar por el pesaje esa semana. Por otro lado la lucha por vencer al sedentarismo será uno de los temas centrales del programa. Para lograr instalar la idea de la importancia de la actividad física, los participantes, acompañados por parte del equipo médico, realizarán intervenciones urbanas en lugares inesperados de la ciudad con el fin de concientizar acerca de los beneficios de hacer gimnasia. 
 La próxima parada en cuanto a novedades de pantalla será mañana a la noche, en América, donde se producirá la vuelta de Alejandro Fantino con  Animales sueltos  . El equipo que acompañará al conductor está formado por Coco Sily, Nicole Neumann, Matias Alé, Roberto Leto, El Mago Black, Tomas Bulat, Luis Novaresio y Gabriel Rolon. Y como siempre los puntos fuertes en la semana se producirán en las entrevistas "mano a mano" que realiza Fantino a protagonistas de la actualidad en cuestiones de todo tipo. 
  Peto Menahen en Las huellas del secretario. Finalmente, el martes se producirá la llegada a la Televisión Pública de  Las huellas del secretario  , una serie que mezcla realidad histórica con ficción y que se consagró entre las ganadoras de un concurso realizado en 2012 por el Consejo Interuniversitario Nacional y el Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios. La trama gira sobre el supuesto extravío del original del  Plan revolucionario de operaciones  que redactó Mariano Moreno a pedido de la Primera Junta de gobierno. Ese manuscrito habría sido protegido por Eduardo Madero y de esa manera llega a nuestros días en poder de los descendientes de aquél, pero dividido en 13 fragmentos en los que cada uno guarda pistas que permiten ubicar al próximo. Los protagonistas son Peto Menahen, que hace de un profesor de historia descendiente de Madero, y Malena Solda, que es una misteriosa mujer que se presenta como asistente del abuelo de Menahen. En el elenco de esta serie también están figuras como Luis Machín, Osmar Nuñez y Salo Pasik, entre otros. La dirección es de Matías Bertilotti. 

START_FILE   
   
      Natalia, una chica de acción. Foto: Trasplanos CineMENDOZA.- Son las 11 de una mañana calurosa. En la esquina de Gutiérrez y España, la actividad bancaria marca el ritmo de la zona. Frente al edificio colonial de un banco, en un coqueto bar con mesas en la vereda, un hombre y una mujer toman café. "Me necesitás", dice resuelta la morocha. "Robar este banco es muy difícil, prácticamente imposible. En el caso hipotético de que lo hiciera, lo haría solo", corta en seco él, trajeado de impecable azul. "Me necesitás -vuelve a la carga ella-. Hay información del banco que no podés encontrar, y yo la conseguí." 
 La situación, de elegante tirantez, corresponde a la escena 58 de  Vino para robar  , cuando dos rivales declarados se ven forzados a ir juntos tras un botín. Ella es Natalia, "básicamente una impostora", como define a su personaje Valeria Bertuccelli. Él es Sebastián, un experto en atracos de alta gama, interpretado por Daniel Hendler. "¡Corten!... ¡Me encantó chicos!", dice Ariel Winograd (ver recuadro), director del film escrito por Adrián Garelik, que cuenta las idas y venidas de dos ladrones de guante blanco, embarcados en el robo de una valiosa y única botella de Malbec de Burdeos de mediados del siglo XIX, catalogada como uno de los mejores vinos del mundo, y celosamente guardada en la bóveda de un banco, en Mendoza. 
 "Sebastián es discreto. No se dan demasiadas explicaciones sobre su origen. Pero con Ariel Winograd imaginamos un tipo que se dedica a esto por una suerte de adicción a encontrar fallas en el sistema. Es obsesivo, experimentado, pero, sobre todo, es perseverante y metódico. No da un paso sin estar seguro", dice Hendler acerca del rol que vuelve a encontrarlo con Winograd. 
 Antes las excusas fueron Cara de queso y  Mi primera boda  , los primeros films del director. "No íbamos a hacer juntos  Vino para robar  -explica el actor. Pero buscaban una pareja, surgió la idea, y me pareció bueno sumarme. Además, me atrajo la posibilidad de hacer una película decididamente de género, de robos, con algo de comedia romántica también. Y hacer una clase de personaje que no hice mucho. Por otro lado, volver a filmar con «Wino», que es amigo. Se dio todo." 
 Para Valeria Bertuccelli, en cambio, es su primera película con Winograd. También con Hendler. "Tenemos un modo de trabajar bastante parecido. En ese sentido me da mucha confianza el elenco. Y Ariel (Winograd) es una pequeña bestia: tiene muy claro lo que quiere hacer. Eso nos da seguridad a todos", señala la actriz, encantada con la camaleónica Natalia de  Vino para robar  . "Más que ladrona, es una impostora. Y dentro de eso, no tiene problema en lo que venga -cuenta Bertuccelli. Es arriesgada. Y también bastante ingenua. Con lo cual, tengo la suerte de tener un personaje con muchas facetas. Tiene algo entre mafioso y chistoso que me encanta. Se va metiendo, pero las cosas le salen con algo de suerte de principiante. Además, me gusta esta posibilidad de matices que tiene la película, dentro de un género muy preciso." 
  Piroyansky, Bertuccelli, Winograd, Hendler y Rago. Foto: Trasplanos CineMartín Piroyansky (Chucho, una suerte de hacker), Pablo Rago (Mario, a cargo de la investigación del robo) y Juan Leyrado (Basile, un temible mafioso) completan el elenco del tercer film de Winograd. Tresplanos Cine, Ricardo Freixá y Alejandro Zito, en asociación con Patagonik, impulsan esta comedia policial cargada de glamour, con viñedos y montañas mendocinas como telón de fondo. 
 Alrededor de 40 técnicos llegados desde Buenos Aires encabezan el equipo de rodaje, también integrado por 15 ayudantes locales. Por momentos, se hace difícil distinguir entre simples curiosos y el batallón de extras contratado para la película. Una cinta plástica delimita el área de filmación. Es el turno de Pablo Rago, a quien la cámara toma en primer plano, mientras finge leer un diario y vigila desde lejos al personaje de Hendler. 
 Testigos 
 Durante las cuatro semanas de filmación en Mendoza -restan dos en Buenos Aires, hay varios momentos de acción que requieren fuerte despliegue de cámaras y equipos. Uno de ellos, con LA NACION como único testigo periodístico, se juega frente al banco -el Hipotecario Nacional- que guarda la exclusiva botella de Malbec. Según el guión, Natalia/Bertuccelli cruza la calle y se abalanza sobre un auto, para distraer con el supuesto accidente al personaje de Pablo Rago. La claqueta indica que la escena 59 está en marcha. Se oye un golpe seco. El cuerpo de la mujer atropellada cae sobre el asfalto. "¡Impresionante!", exclama el director. "Cuando Ariel me contó que ensayaríamos con los especialistas en escenas de riesgo, y cómo era la escena, dije «no es tan complicada, la quiero hacer yo» -recuerda Bertuccelli. Aparte, hay algo de adrenalina en que sea cierto y haya que hacerlo. Y en un punto no me da miedo poner el cuerpo, caerme, tirarme. Me parece lo más lindo de actuar, poder hacer estas cosas, y además, estoy relativamente cuidada. ¿Cuándo vas a jugar a que te atropelle un auto y encima no te pase nada?". Más allá del entusiasmo, a la hora de actuar, Bertuccelli siguió el consejo de los expertos en estas escenas: "Me explicaron que corría riesgo de golpearme las piernas, y después tenía que seguir filmando. Entonces dije «bueno, todo lo que pueda», y la parte más compleja la hace una chica especialista en estas cuestiones", cuenta la actriz después de una escena para el recuerdo. 
 "¿Es larga la peli?... ¿Como la de  Batman  , que dura tres horas?", le pregunta su hijo de 5 años a Bertuccelli, que aprovecha la pausa entre una toma y otra, para conversar con el pequeño y su papá, el cantante Vicentico, de paso por  unos días en Mendoza, como un espectador más del rodaje. A pocos metros, una nena rezonga frente al padre. "Mi amor, papá está filmando, hay que hacer silencio", explica paciente Winograd a su hija, sentada en la falda de la madre, Nathalie Cabirón, la productora ejecutiva y esposa del cineasta, quien se multiplica entre la atención a la niña ("¿Querés escuchar qué dicen los actores en esta escena?", le ofrece auriculares), y el desarrollo del plan de rodaje. Finalmente, una tablet acapara el interés de los niños, que se sumergen en una carrera de obstáculos, ajenos al destino de la botella de Malbec que desvela a los personajes de  Vino para robar  . 
 Winograd, un director en busca del verosímil 
 Ariel Winograd compara el proceso de realización de su tercer largo con una saga en capítulos. "Lo primero fue hacer propio el guión de Adrián Garelik, que me llegó a través de los productores. En ese camino, para mí era atractivo darle al libro algo particular desde el verosímil, crearle una atmósfera y código propios. A partir de ahí volvimos a ver Intriga internacional, de Alfred Hitchcock, y se transformó en nuestra referencia. No sólo de fotografía, sino de arte y de vestuario", explica el director de Vino para robar, cuyo estreno en la Argentina está previsto para agosto. "Por sobre todo, es una comedia policial -apunta Winograd-. El desafío, para mí, es que todo lo policial, de robos y de acción, esté filmado en ese código verosímil. E hicimos un trabajo previo de investigación. Un asesor en seguridad nos dio una suerte de curso, a mí y a los directores de arte, explicándonos cómo abrir la bóveda y las cajas de seguridad que aparecen en el film para que las situaciones resulten creíbles." 
 La búsqueda de verosimilitud fue en sí misma una experiencia, según confiesa Winograd. "Cuando comenzamos a trabajar el tema del guión, vi montones de películas del género. También hay algo muy loco en cuanto a las vueltas que da la vida: Inside man [N. de R: Plan oculto, de 2006], el film de Spike Lee en el que trabajé como técnico, es sobre un robo a un banco. En cierto modo, también lo usamos como referencia. Y hay homenajes, como uno a Heist, de David Mamet, en una secuencia que filmamos con Pablo Rago. También tomamos como referencia videos de unas vacaciones de Natalie Wood, que nos trajo la vestuarista de la película, y que aportaron data para el personaje de Valeria Bertuccelli. Muchas cosas fueron sincronizando a partir del trabajo con los actores. O con la gente del equipo técnico, y los productores. Por otra parte, tenemos unas locaciones tremendas en Mendoza, que nunca se filmaron, son muy cinematográficas y responden absolutamente al género de la película. Entonces todo va sumando", concluye el director de  Vino para robar  . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos - AP 
 Real Madrid vs. Barcelona se convirtió en un clásico mundial, del que están atentos desde todos los continentes. El partido de ayer, en el que los merengues se impusieron por 2 a 1 como locales no fue la excepción. Y, esta vez, además de buenos momentos futbolísticos, el partido dejó polémicas y frases cruzadas para repasar, más otros datos que deja el encuentro.  
  &iquest;Penalty a Adriano? por Emenderk  
 El penal que encendió la gran polémica. Cuando se terminó el partido el arquero Víctor Valdés le recriminó al árbitro sobre supuesto penal de Ramos sobre Adriano , en el último minuto de juego. Hubiese sido el empate. La aireada protesta le significó la expulsión. Este fue el informe que dio el árbitro sobre lo que le dijo Valdés: "Una vez acabado el partido y cuando aún nos encontrábamos en el terreno de juego, amonesté al jugador de Barcelona N1 D. Víctor Valdés Arribas por dirigirse hacia mí con los brazos en alto y voz en grito recriminándome una de mis decisiones. A continuación expulsé a este mismo jugador por encarárseme a escasos centímetros de mi cara diciéndome con voz en grito y de forma repetida: "Os habeis cagado, no tienes vergüenza", señala el acta arbitral. Pepe, defensor de Real Madrid, fiel a su estilo, sentenció: "No vi la jugada, pero en el vestuario hay gente que dice que no es penal y otros tienen duda. El árbitro hizo un buen trabajo, no favoreció ni a Real Madrid ni Barcelona. Es normal cuando un equipo pierde que busque excusas con el árbitro".  
 El gesto de Jordi Alba, tras el gol de Messi  
 El gesto de Jordi. Barcelona empezó perdiendo, desde los 5 minutos de juego. Sin embargo, rápidamente, a los 18, Lionel Messi igualó y se convirtió, junto a Alfredo Di Stéfano, en el máximo anotador de los clásicos . Jordi Alba encontró una manera especial de celebrar la igualdad parcial con un gesto para todo el público de Real Madrid. "No hago la peineta, señaló a Messi que es el N° 1", se justificó luego el lateral.  
 El "hijo de puta" de Mou. Después de una falta de Dani Alves a Cristiano, Mourinho se levantó del banco y estalló de bronca. Sport.es afirma que el entrenador portugués soltó el insulto "hijo de puta" al brasileño. Viejo lobo de mar, el DT usa todos los recursos que cree necesario para subir la temperatura del partido.  
 La peor racha defensiva de Barcelona, desde 1962. Según publicaron los medios catalanes, desde 1962 que Barcelona no recibía goles durante 13 partidos consecutivos. Ocurrió en el año 1962 cuando el equipo azulgrana encajó esa cifra en 10 partidos de Liga, 2 de Copa del Rey y 1 en la Copa de Ferias.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Racing 
   
 0 
   
 0 
   
 Lanús 
  Goles    
 Tarjetas 
 Zuculini B. 
 (22' 1T) 
 Pelletieri A. 
 (31' 1T) 
 Bolatti M. 
 (34' 2T) 
 Izquierdoz C. 
 (25' 1T) 
 Regueiro M. 
 (37' 1T) 
 Ayala V. 
 (29' 2T) 
 Barros Schelotto G. 
 (31' 2T) 
   
   
 Saja fue la gran figura de Racing | DyN  
 Sebastián Saja frenó el andar ganador de Lanús. Cerró el arco. Bajó la persiana. Ahogó todas las chances del Granate, que de todas formas se quedó con un sabor dulce. Es que este 0 a 0 le sirvió para mantener el invicto y afianzase en la cima del torneo Final. Racing, por su parte, no pudo recuperarse de la dura derrota en el clásico de Avellaneda.  
 En el Apertura 95, Lanús estuvo 465 minutos (Roa y Rómoli) sin recibir goles. Quedó a un minuto de superar la 2a. marca de su historia.&- Oscar Barnade (@OscarBarnade) 4 de marzo de 2013 
 Lanús fue el gran protagonista. Con tres delanteros bien definidos, se mostró ofensivo y dominó los hilos del partido. Sin embargo, el arquero de la Academia les permitió festejar su cuarto triunfo al hilo.  
 Con este resultado, Lanús es el único líder del toneo Final con 10 puntos, uno más que River, que perdió ante San Lorenzo y cedió terreno. Racing, en cambio, cosechó su primer empate del certamen, tras dos derrotas y un triunfo.  
 Cómo siguen. En la próxima fecha, la Academia deberá viajar a San Juan para enfrentarse con San Martín, mientras que Lanús recibirá en el Sur a Arsenal.  
 La atajada del partido   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 San Lorenzo 
   
 2 
   
 0 
   
 River 
  Goles    
 Tarjetas 
 Ruíz A. 
 (29' 1T) 
 Verón G. 
 (32' 2T) 
 Alvarado P. 
 (33' 2T) 
 Pizzi J. 
 (37' 2T) 
 Contreras R. 
 (38' 2T) 
 Verón G. 
 (39' 2T) 
 Buffarini J. 
 (46' 2T) 
 Díaz R. 
 (0' 1T) 
 González Pirez L. 
 (21' 1T) 
 Vangioni L. 
 (21' 2T) 
   
 Stracqualursi D. 
 (0' 1T) 
 Cetto M. 
 (19' 1T) 
 - 
 Foto: LA NACION - Fernando Massobrio--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Mauro Alfieri--> 
 - 
 Foto: Télam - --> 
 - 
 Foto: LA NACION - Mauro Alfieri--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Mauro Alfieri--> 
 - 
 Foto: LA NACION - Fernando Massobrio--> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: Télam - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 - 
 Foto: FotoBAIRES - --> 
 Foto 1 de 12 
   
 River sufrió un baldazo de realidad en el Bajo Flores. Si bien es cierto que desde la llegada de Ramón Díaz la actitud del equipo volvió a alinearse con la historia del club y que los resultados acompañaron, los desajustes siempre estuvieron a la orden del día. San Lorenzo se sirvió hoy de ese menú, para complicar a los millonarios desde el arranque y así quedarse con una valiosa victoria.  
 Fue 2 a 0, en el nuevo Gasómetro, por la cuarta fecha del torneo Final, donde River no había conocido otro resultado que la victoria. Claro, hasta hoy, cuando los recuerdos del equipo de Matías Almeyda sobrevolaron el verde césped.  
 Vangioni y Alvarado, en acción | Télam  
 Antes del inicio del partido, River sufrió el primer golpe, la expulsión de Ramón Díaz, porque el equipo ingresó tarde a la cancha. El segundo cachetazo no tardaría en llegar. A los 41 segundos de juego, luego de una serie de rebotes, Denis Stracqualursi clavó un zurdazo abajo, imposible para Marcelo Barovero, y puso el 1-0 para los locales.  
 River no se hallaba en la cancha y el arco de Pablo Migliore le quedaba cada vez más lejos. Así fue que San Lorenzo siguió buscando y, a los 19 minutos, encontró el segundo tanto. Favorecido por la mala marca del fondo millonario, Mauro Cetto capturó un centro y, de cabeza, marcó su primer gol en el fútbol argentino.  
 Así está la tabla de posiciones del torneo Final 
 Los nervios de Ramón bajaban desde el palco, pero la actitud de equipo no cambiaba. Por eso, luego del entretiempo, el riojano apostó fuerte: tres cambios (Luna por TRezeguet, Iturbe por Mauro Díaz y Rojas por Ledesma). River se mostró más ofensivo, pero sin ideas. San Lorenzo, en cambio, siguió manejando los hilos del partido y le perdonó la vida a los millonarios. 2-0, un resultado sin atenuantes.  
 Los goles  
    
    
 La curiosidad: un partido sin DT's. Cuando faltaban pocos minutos para el final del partido, Delfino echó a Juan Antonio Pizzi, el entrenador de San Lorenzo, por protestar. Sumado a la expulsión de Ramón, el partido terminó sin ninguno de los entrenadores principales en la cancha.  
 Cómo quedan. Con este resultado, River se mantiene con nueve puntos, la misma cantidad que Lanús, que se mide con Racing. San Lorenzo, tras tres empates consecutivos, sumó su primer triunfo en el campeonato y alcanzó las seis unidades.  
 Cómo siguen. En la próxima fecha, los millonarios reciben a Colón, mientras que el Cuervo hará de local ante Tigre.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
   
   
 Boca 
   
 0 
   
 3 
   
 Unión 
  Goles    
 Tarjetas 
 Silva S. 
 (28' 1T) 
 Erbes C. 
 (10' 2T) 
 Franzoia A. 
 (31' 1T) 
 Lizio D. 
 (38' 1T) 
 Galván D. 
 (17' 2T) 
 Lizio D. 
 (26' 1T) 
 Bianchi B. 
 (35' 1T) 
 Magnín P. 
 (15' 2T) 
     Contenido exclusivo para la República Argentina 
    
 (Télam).- Juan Román Riquelme, uno de los máximos ídolos de Boca, volverá a vestir la camiseta xeneize después de un parate de casi ocho meses, cuando su equipo reciba a Unión de Santa Fe.  
 El 10, que no juega desde el 4 de julio pasado, retornará al club de sus amores como local en la Bombonera, en un duelo que se disputará desde las 20.15, con el arbitraje de Néstor Pitana y la transmisión de Canal 7.  
 Riquelme, de 34 años y ganador de 11 títulos con la casaca azul y oro, disputó su último partido oficial en Brasil, en la derrota ante Corinthians por la revancha de la final de la Copa Libertadores, y justamente a la salida de los vestuarios del Morumbí anunció que no volvería a jugar en Boca.  
 Román, que debutó el 11 de noviembre de 1996 -vaya coincidencia, también ante Unión de Santa Fe- suspendió su contrato con el club y coqueteó con otros equipos, sobre todo del exterior, para volver a jugar, pero con la llegada de Carlos Bianchi como DT se reflotó la chance de retornar al elenco xeneize.  
 Todas las estadísticas del torneo Final. 
 La camiseta de Román, lista para volver  
 Riquelme realizó una preparación física especial desde el 10 de febrero, habida cuenta que no realizó la pretemporada, y mañana reaparecerá en la Bombonera en busca de darle su toque de distinción a un equipo que recién parece haber despegado esta semana en Ecuador, después de un comienzo complicado de 2013.  
 Es que Boca, luego de un triunfo difícil contra Quilmes (3-2), perdió de local con Toluca (2-1) por la Libertadores y a continuación, siempre con un pobre nivel de juego, igualó ante Tigre (0-0) y cayó ante All Boys (2-0), de visitante, antes de viajar a Guayaquil para su segundo compromiso por la Copa.  
 El rival de turno parece el más apropiado para la necesidad de sumar de a tres de Boca, ya que enfrente estará Unión de Santa Fe, anteúltimo con apenas 1 punto, cierra cómodo la tabla de promedios y suma 26 partidos sin triunfos y 6 derrotas consecutivas como visitante, en las que sólo anotó un gol.  
    
    
 Resumen 
 69 
   
 Matías Nicolás Caruzzo despejó el peligro 
 69 
   
 Saque de arco para Unión 
 68 
   
 Saque de arco para Unión 
 68 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 67 
   
 Guillermo Cosaro despejó el peligro 
 66 
   
 Guillermo Enio Burdisso comete una falta 
 66 
   
 Ingresa Juan Martín Imbert en lugar de Pablo Martín Ledesma 
 65 
   
 Saque de arco para Unión 
 64 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 63 
   
 Pablo Nicolas Bruna despejó el peligro 
 63 
   
 Cristian Damián Erbes despejó el peligro 
 62 
   
 Ingresa Nicolás Carlos Colazo en lugar de Clemente Rodríguez 
 62 
   
 Diego Alberto Galván recibe tarjeta amarilla 
 62 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 62 
   
 Andrés Franzoia comete una falta 
 60 
   
 Gol de Unión, Pablo Magnín 
 60 
   
 Andrés Franzoia remata y el balón da en el poste 
 60 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 58 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 58 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 57 
   
 Saque de arco para Unión 
 57 
   
 Juan Román Riquelme dispara desviado. 
 56 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 56 
   
 Pablo Magnín comete una falta 
 56 
   
 Guillermo Cosaro despejó el peligro 
 55 
   
 Cristian Damián Erbes recibe tarjeta amarilla 
 55 
   
 Cristian Damián Erbes comete una falta 
 54 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 53 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 53 
   
 Cristian Damián Erbes despejó el peligro 
 53 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 53 
   
 Saque de arco para Unión 
 52 
   
 Juan Román Riquelme dispara desviado. 
 52 
   
 Pablo Nicolas Bruna despejó el peligro 
 51 
   
 Saque de arco para Unión 
 51 
   
 Sebastián Palacios dispara desviado. 
 51 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 50 
   
 Juan Román Riquelme remata al arco rival 
 50 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 49 
   
 Tiro de esquina para Boca 
 49 
   
 Guillermo Cosaro envió el balón al córner. 
 49 
   
 Damián Lizio comete una falta 
 48 
   
 Juan Román Riquelme remata al arco rival 
 48 
   
 Guillermo Cosaro comete una falta 
 47 
   
 Pablo Nicolas Bruna comete una falta 
 46 
   
 Cristian Damián Erbes comete una falta 
 46 
   
 Saque de arco para Unión 
 46 
   
 Cristian Damián Erbes dispara desviado. 
 45 
   
 Guillermo Cosaro comete una falta 
 45 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 Comienzo del segundo tiempo 
 Fin del primer tiempo 
 46 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 46 
   
 Nicolás Correa comete una falta 
 46 
   
 Matías Nicolás Caruzzo despejó el peligro 
 46 
   
 Saque de arco para Unión 
 46 
   
 Juan Román Riquelme dispara desviado. 
 45 
   
 Emiliano Albín despejó el peligro 
 45 
   
 Emiliano Albín despejó el peligro 
 44 
   
 Pablo Martín Ledesma toca el balón con la mano. 
 44 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 43 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 43 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 43 
   
 Saque de arco para Unión 
 42 
   
 Sebastián Palacios dispara desviado. 
 42 
   
 Tiro de esquina para Boca 
 42 
   
 Guillermo Cosaro envió el balón al córner. 
 42 
   
 Guillermo Cosaro despejó el peligro 
 41 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 41 
   
 Saque de arco para Boca 
 41 
   
 Pablo Magnín dispara desviado. 
 40 
   
 Nicolás Correa comete una falta 
 39 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 39 
   
 Tiro de esquina para Boca 
 39 
   
 Nicolás Correa envió el balón al córner. 
 38 
   
 Damián Lizio recibe tarjeta amarilla 
 38 
   
 Damián Lizio comete una falta 
 37 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 37 
   
 Saque de arco para Boca 
 36 
   
 Pablo Martín Ledesma remata al arco rival 
 36 
   
 Saque de arco para Unión 
 35 
   
 Guillermo Enio Burdisso dispara desviado. 
 35 
   
 Gol de Unión, Bruno Bianchi 
 34 
   
 Tiro de esquina para Unión 
 33 
   
 Matías Nicolás Caruzzo envió el balón al córner. 
 33 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 32 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 31 
   
 Andrés Franzoia recibe tarjeta amarilla 
 31 
   
 Andrés Franzoia comete una falta 
 29 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 29 
   
 Clemente Rodríguez despejó el peligro 
 29 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 28 
   
 Santiago Martín Silva recibe tarjeta amarilla 
 28 
   
 Santiago Martín Silva comete una falta 
 27 
   
 Guillermo Cosaro comete una falta 
 26 
   
 Gol de Unión, Damián Lizio 
 25 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 25 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 25 
   
 Juan Román Riquelme comete una falta 
 24 
   
 Pablo Martín Ledesma comete una falta 
 23 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 23 
   
 Guillermo Cosaro comete una falta 
 23 
   
 Cristian Damián Erbes despejó el peligro 
 23 
   
 Saque de arco para Unión 
 23 
   
 Matías Nicolás Caruzzo dispara desviado. 
 22 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 21 
   
 Pablo Magnín comete una falta 
 20 
   
 Off side de Sebastián Palacios 
 20 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 20 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 20 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 19 
   
 Tiro de esquina para Boca 
 19 
   
 Nicolás Correa envió el balón al córner. 
 19 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 19 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 18 
   
 Saque de arco para Unión 
 18 
   
 Pablo Nicolas Bruna comete una falta 
 17 
   
 Emiliano Albín despejó el peligro 
 17 
   
 Walter Erviti despejó el peligro 
 16 
   
 Emiliano Albín despejó el peligro 
 16 
   
 Saque de arco para Unión 
 16 
   
 Matías Nicolás Caruzzo despejó el peligro 
 15 
   
 Saque de arco para Unión 
 15 
   
 Guillermo Cosaro despejó el peligro 
 14 
   
 Guillermo Cosaro comete una falta 
 14 
   
 Walter Erviti despejó el peligro 
 14 
   
 Tiro de esquina para Unión 
 13 
   
 Agustín Ignacio Orión envió el balón al córner. 
 12 
   
 Santiago Martín Silva remata al arco rival 
 12 
   
 Saque de arco para Boca 
 12 
   
 Diego Alberto Galván dispara desviado. 
 12 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 11 
   
 Walter Erviti comete una falta 
 11 
   
 Emanuel Brítez despejó el peligro 
 10 
   
 Bruno Bianchi comete una falta 
 10 
   
 Clemente Rodríguez despejó el peligro 
 9 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 8 
   
 Emiliano Albín despejó el peligro 
 8 
   
 Santiago Martín Silva comete una falta 
 7 
   
 Cristian Damián Erbes despejó el peligro 
 7 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 7 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 6 
   
 Guillermo Enio Burdisso remata al arco rival 
 5 
   
 Pablo Nicolas Bruna comete una falta 
 5 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 5 
   
 Off side de Andrés Franzoia 
 4 
   
 Walter Erviti comete una falta 
 4 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 4 
   
 Diego Alberto Galván comete una falta 
 3 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 3 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 3 
   
 Saque de arco para Boca 
 2 
   
 Matías Nicolás Caruzzo comete una falta 
 2 
   
 Bruno Bianchi despejó el peligro 
 2 
   
 Diego Alberto Galván despejó el peligro 
 1 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 0 
   
 Guillermo Enio Burdisso despejó el peligro 
 0 
   
 Martín Perafán despejó el peligro 
 0 
   
 Walter Erviti despejó el peligro 
 0 
   
 Emiliano Albín comete una falta 
 0 
   
 Nicolás Correa despejó el peligro 
 Comenzó el primer tiempo 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaEl rey Juan Carlos de España fue operado "con éxito" de una hernia discalPreocupación por la salud de la Reina de Inglaterra Guillermo y Máximo junto a los herederos de los tronos de Europa. Foto: DKH- Jeroen van der Meyde 
 El príncipe Guillermo y su esposa, Máxima, hicieron un encuentro este sábado con la mayoría de los herederos a los tronos de Europa. La reunión, a la que no han asistido el príncipe Carlos de Inglaterra y la Duquesa de Cornualles, Camilla, tuvo lugar en el pabellón de caza Het Oude Loo y ha reunido a los príncipes herederos de Holanda, España, Bélgica, Noruega, Suecia, la princesa Mary de Dinamarca y los grandes duques herederos de Luxemburgo. 
 Durante el encuentro, Guillermo y Máxima han posado junto a sus invitados para una fotografía de grupojunto a los grandes duques herederos de Luxemburgo, los príncipes Victoria y Daniel de Suecia, la princesa Mary de Dinamarca, los príncipes Felipe y Matilde de Bélgica, los príncipes de Asturias de España y el príncipe Haakon de Noruega. 
 Guillermo Alejandro de Holanda será coronado rey el próximo 30 de abril, tras la abdicación de la reina Beatriz, anunciada el pasado 28 de enero, unos días antes de cumplir 75 años. 

START_FILE   
   
      Juan Pablo Piccardo, presidente de Subterráneos de Buenos Aires. Foto: Archivo El presidente de la empresa estatal de subterráneos SBASE, Juan Pablo Piccardo, ratificó este domingo que comenzará a aplicarse "a partir del 15 de marzo la nueva tarifa de $3,5 para el subte y de $1 para el premetro". El aumento será del 40% respecto a la precio actual, que es de $2,5. 
 "Hay que reforzar e invertir en seguridad porque no podemos dar una servicio malo y barato, sino bueno y a precio razonable", acotó el funcionario porteño en diálogo con  Radio Mitre  . 
 Según Piccardo operar el subte costó $1400 millones en 2012. "Analizamos los costos del año pasado. Hay 4084 empleados de Metrovías trabajando y básicamente los aumentos de energía y mantenimiento representaron casi $ 300 millones de aumento", dijo. 
 Por su parte, el secretario general de la Asociación Gremial de Trabajadores del Subte y Premetro (AGTSyP), Roberto Pianelli , informó ayer que desde la entidad gremial que encabeza "presentará una impugnación a la audiencia pública por el aumento de la tarifa del subte " ya que fue realizada sin la auditoría necesaria para ese fin. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Catania 
   
 2 
   
 3 
   
 Inter 
  Goles    
 Tarjetas 
 Alvarez P. 
 (36' 1T) 
 (10' 2T) 
 Bergessio G. 
 (24' 2T) 
 Cani E. 
 (40' 2T) 
 Handanovic S. 
 (24' 2T) 
 (38' 2T) 
 Alvarez R. 
 (6' 2T) 
 Palacio R. 
 (24' 2T) 
 Palacio R. 
 (46' 2T) 
 Bergessio G. 
 (6' 1T) 
 Marchese G. 
 (18' 1T) 
 Palacio le cambió la cara a Inter | AP  
 CATANIA.- Inter, con un tanto de Ricardo Alvarez y dos de Rodrigo Palacio, todos en el segundo tiempo, revirtió el marcador y le ganó a Catania 3-2, de visitante, luego de marchar al descanso en desventaja de 2-0, en un partido de la 27ma. fecha de la liga italiana de fútbol.  
 Además, el rosarino Mauro Icardi regresó al gol para darle la victoria a Sampdoria sobre Parma por 1-0, de local.  
 En el juego de mayor presencia argentina (13 futbolistas), Inter logró una victoria agónica por los goles de Alvarez y Palacio, a los 7, 25 y 47 minutos del segundo tiempo.  
    
 Bergessio, también a los 7 pero de la parte inicial, abrió el marcador para Catania, que doce minutos después amplió a través de Giovanni Marchese.  
 El conjunto del sur italiano contó con ocho argentinos: Mariano Andújar, Pablo Alvarez, Nicolás Spolli, Mariano Izco, Lucas Castro, Alejandro "Papu" Gómez, Bergessio y el ingresado Sergio Almirón.  
 Por su lado, el equipo milanés alineó como titulares a Javier Zanetti, Matías Schelotto y Alvarez y recurrió al banco con Palacios y Esteban Cambiasso, que armaron la jugada del tercer y decisivo gol en el descuento.  
 Icardi festeja un nuevo gol para otro triunfo de Sampdoria | EFE  
 Icardi, de 19 años, que muy probablemente integre la próxima citación de Alejandro Sabella para el seleccionado argentino, determinó la victoria de Sampdoria a los 13 minutos del segundo tiempo, asistido por el paraguayo Marcelo Estigarribia.  
 El rosarino, que no marcaba desde el 10 de febrero pasado en la victoria sobre Roma (3-1), consiguió su noveno gol en la temporada (octavo del año).  
    
 El conjunto genovés también tuvo entre sus titulares al arquero Sergio Romero. El mendocino Marcelo Larrondo, con un gol a los 33 minutos del segundo tiempo, consiguió la victoria de Fiorentina sobre Chievo Verona 2-1, de local.  
 Así están las posiciones en Italia  
 El zaguero Gonzalo Rodríguez integró la formación inicial del equipo de Florencia; mientras que Gabriel Hauche permaneció en el banco de Chievo.  
 Por su parte, Roma se puso séptima tras ganar 3-1 al Genoa, en un partido donde Francesco Totti, que marcó el primero, se convirtió en el segundo máximo goleador (225) de la historia de la liga italiana, sólo superado por Silvio Piola (274).  
 Otros resultados de la jornada fueron: Torino (Mario Santana) 0-Palermo (Ezequiel Muñoz, Santiago García, Mauro Boselli, Mauro Fórmica y Paulo Dybala) 0 y Siena 0-Atalanta (Germán Denis) 2 (Bonaventura 2).  
 Pescara 0-Udinese (Roberto Pereyra) 1 (Di Natale) y Bologna 3 (Taider, Diamanti y Pasquato)-Cagliari 0. El viernes empataron Napoli y Juventus 1-1 y ayer Milan goleó a Lazio 3-0.  

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaUna buena señal que le dio aire al mercadoDeuda: creen que la Argentina  ganó tiempoEl Gobierno ofrecerá un nuevo canje de deuda para pagar a los fondos buitre Casi al unísono, todo el Gobierno nacional salió este domingo a aclarar que el país tiene vocación de pago a los fondos buitre, pero no en mejores condiciones que las ofrecidas en el último canje de deuda de 2010. 
 El vicepresidente Amado Boudou y el ministro de Economía ratificaron el mensaje en una entrevista y más tarde, desde las 11 de la mañana, la Presidenta inició una cadena de 19 posteos en su cuenta de Twitter para reiterar el mensaje. 
 ú 

START_FILE   
   
      Los docentes bonaerense ratificaron el paro de 48 horas para el lunes y el martes. Foto: Archivo El jefe del sindicato docente bonaerenses Suteba, Roberto Baradel , ratificó hoy el paro de actividades de 48 horas desde mañana en rechazo a la oferta salarial del gobierno de Daniel Scioli, aunque advirtió que hacen "lo necesario" para resolver "cuanto antes" el conflicto. 
 Además, cuestionó a la administración bonaerense porque "no está haciendo algo fuerte y concreto para poder resolver la crisis" en el sector de la educación, en la que "tiene responsabilidad". 
 En diálogo con Radio Mitre ,  Baradel aseguró que los educadores están "haciendo lo posible para generar las condiciones para que esto se pueda resolver cuanto antes. No es bueno estar en conflicto permanente". 
 Y, añadió que el gobierno "tiene que salir del letargo y resolver de alguna manera la crisis que está instalada". 
 En cuanto al paro de actividades, dijo: "Es una medida de fuerza y hay que decir que lamentamos llegar a esta situación porque no la buscamos e intentamos hacer todo lo necesario para que no se diera". 
 Los docentes realizarán la huelga mañana y el martes ante la falta de acuerdo con las autoridades provinciales, que ofrecieron un incremento salarial del 22 por ciento en tres tramos, que fue rechazado por los gremios. 
 "Estamos convencidos que la medida que estamos llevando adelante es para sacar de la crisis a la educación pública", sostuvo Baradel. 
 Agregó que reclaman al gobierno bonaerense que "lleve adelante las estrategias necesaria para garantizar el presupuesto de la educación, porque sino la variable de ajuste termina siendo el salario de los trabajadores y el presupuesto para el funcionamiento básico del Estado". 
 Al respecto, explicó que "el semestre anterior fue muy malo para la provincia de Buenos Aires. Hubo cortes en el servicio de transporte escolar, comedores escolares". 
 "Hay un problema muy grande de infraestructura y muchas escuelas que están en muy malas condiciones, donde no empiezan las clases no por el tema del conflicto sino por las causas del conflicto porque no arreglan las escuelas", lamentó. 
 Por otra parte, recordó que hubo "30 mil docentes que no cobraron el sueldo el año pasado" 
 PAros también en Santa Cruz, Neuquén y Entre Rios 
 Mañana también pararán los docentes neuquinos agremiados en ATEN, en el marco de una protesta por 72 horas, que incluirá una marcha el miércoles, para sostener su reclamo de aumento salarial y repudiar la advertencia del gobernador Jorge Sapag de impulsar una consulta popular contra las huelgas del sector. 
 La conducción de la Asociación Gremial del Magisterio de Entre Ríos (AGMER) presentará mañana al gobierno de Urribarri una contrapropuesta salarial, para intentar elevar sus salarios, luego de que la provincia limitara su propuesta a la oferta que hizo la Nación de una suba del 22 por ciento en tres tramos. 
 Los entrerrianos pedirán también el cese de acciones intimidatorias a los directivos de escuelas y que no se descuenten los días de paro. 
 Los docentes de Santa Cruz llevarán a cabo el miércoles un cese de actividades de 24 horas, tras rechazar la oferta del gobierno provincial que ofreció un 25 por ciento de aumento, la mitad de lo que piden los gremios. 

START_FILE   
   
      Se trata de un baile que comienza siempre igual: una persona que baila y el resto está estática; luego todos se mueven de manera desaforada. Foto: Captura de video / YoutubeLa Administración Federal de Aviación estadounidense (FAA, por sus siglas en inglés) abrió una investigación a la aerolínea Frontier Airlines después de que el pasaje realizara en pleno vuelo y a 30.000 pies lo que se conoce como un 'Harlem Shake', un baile colectivo. 
 Tal y como informa TVE en su página web , el vídeo, colgado en Youtube, recibió cientos de miles de visitas. No es la primera vez que se realiza esta práctica en una avión, aunque sí es la primera vez que se comprueba que se hizo en pleno vuelo, según asegura la Administración Federal de Aviación. 
 Los estudiantes que grabaron el video aseguran que tuvieron la aprobación de la tripulación del vuelo, que les permitió usar el sistema de megafonía para informar a otros pasajeros acerca de sus intenciones. 
 Qué es el Harlem Shake, el video viral que bailan todos 
 "Queríamos asegurarnos de que seguimos todos los reglamentos y que nada salió mal", ha explicado Matt Zelin, el miembro del equipo de fútbol de la universidad de Colorado Ultimate Frisbe. Las imágenes muestran a una persona con un casco de futbol americano y que se encuentra bailando en el pasillo del avión presuntamente en movimiento; segundos después se le une todo el avión, algunos de ellos con disfraces que bailan a ritmo frenético el baile de moda. 
   
 La compañía dice que fue seguro 
 La FAA, que está analizando el vídeo, ha explicado que está tratando de determinar si la luz del cinturón de seguridad estaba encendida y las circunstancias de la grabación en vídeo. En el vídeo, de menos de un minuto, no se ve ninguna de las luces encendidas. 
 Un portavoz de la compañía ha confirmado la investigación de la FAA pero asegura que la aerolínea tomó todas las medidas de seguridad y la señal de los cinturones de seguridad estaba apagada. El video está inspirado en la versión original de un cómico llamado Filthy Frank, subido a la red a finales de enero del 2013 . 

START_FILE   
   
     El discurso de la presidenta Cristina Fernández de Kirchner para la apertura de las sesiones del Congreso Naciona l sigue teniendo repercusiones. El ex ministro de Economía Domingo Cavallo criticó las referencias de la mandataria hacia él, diciendo que "delira" y que "le salió el tiro por la culata". 
 "Yo puedo dar testimonio de que la Presidenta delira porque surge claramente del examen cuidadoso de sus afirmaciones en las dos oportunidades en las que pronunció mi nombre durante las tres horas de discurso improvisado ante la Asamblea", sostuvo Cavallo, según consigna DyN. 
 En ese sentido, cuestionó la cita que hizo Cristina sobre un discurso suyo de 1982 sobre deuda y la polémica circular 1050 al señalar que "omitió toda referencia" a esa resolución que emitió el Banco Central durante la gestión de Alfredo Martínez de Hoz en 1980 "porque no quiere que nadie recuerde que ella y su esposo, cuando ejercían la profesión en Santa Cruz, se dedicaban a ejecutar a las familias endeudas por esa circular". 
 Los Kirchner, apuntó, "de paso adquirieron varios inmuebles en los remates que ellos promovían". 
 Cavallo cuestionó que lo haya citado por su discurso luego de asumir como presidente del Banco Central en julio de 1982 y se preguntó: "¿Qué quiso argumentar? Aparentemente quiso volver a atribuirme la estatización en setiembre de 1982 de la deuda privada, de grandes empresas a la que se refirió sin nombrar". 
 "El tiro por la culata" 
 "Como yo ya no era presidente del Banco Central cuando se adoptó esa decisión, pensó que podría utilizar mi discurso para reflotar esa falsa imputación", añadió el ex funcionario sobre las declaraciones que la Presidenta hizo el viernes pasado. 
 "Cuando comenzó a leerlo, advirtió que le estaba saliendo el tiro por la culata porque leyó el párrafo donde yo me dirigía a empresarios, industriales, agricultores, comerciantes que estaban altamente endeudados en pesos y habían estado pagando altas tasas reales de interés. Es decir a los endeudados por la circular 1050". 
 El economista resaltó, en la publicación de hoy en su blog, que "en los párrafos anteriores de mi discurso aparece lo que yo dije a las familias que habían adquirido viviendas endeudándose por la Circular 1050, que ella deliberadamente no quiso recordar". 
 "Como advirtió que le estaba saliendo el tiro por la culata, se apresuró a decir que yo no le estaba hablando ni a las pymes, ni a las mini-pymes ni a las medianas, sino a las grandes empresas", acotó. Cavallo sostuvo que "la interpretación que ella hizo es absurda porque las grandes empresas no se habían endeudado en pesos sino en dólares, precisamente para evitar pagar las altas tasas reales de interés que resultaban de la circular 1050. Las perjudicadas habían sido las pequeñas y medianas empresas que no habían tenido acceso al endeudamiento en dólares". 
 Asimismo, opinó que mientras la presidenta " seguía leyendo se dio cuenta de que demostraba delirio, porque enseguida yo me refería a las empresas endeudadas en dólares". 
 "Nada de esto quiso leer, o porque no encajaba en su delirio o porque en realidad no delira sino que simple y llanamente engaña a sabiendas de que lo está haciendo", agregó. 
 Cavallo resaltó que volvió a ser mencionado cuando la presidenta "quiso atacar a la Corte de (Julio) Nazareno" por dictar una acordada contra la aplicación dde "la ley que eliminó la exención para los jueces del impuesto a las Ganancias". 
 "A pesar de que su argumento fue muy confuso, debe haber decidido mencionarme para sugerir que la exención del Impuesto a las Ganancias para los jueces es una medida 'neoliberal'", dijo. 

START_FILE   
   
      La reina Isabel II de Inglaterra (c) y su esposo, el príncipe Felipe. Foto: Archivo / EFEMás notas para entender este temaMáxima y Guillermo, junto a los herederos reales de EuropaEl rey Juan Carlos de España fue operado "con éxito" de una hernia discal El estado de salud de la reina Isabel II de Inglaterra , de 86 años, generó este domingo crecientes preocupaciones en Gran Bretaña, tras informarse que podría peligrar la visita de la longeva monarca a Italia prevista para la próxima semana. 
 Isabel II, que sufre de una gastroenteritis contraída en Londres, debió suspender una visita oficial a Swansea, en Gales, como parte de las celebraciones nacionales por el Día de San David, el santo patrono de ese país, debido a un deterioro de su estado de salud. 
 Sin embargo, una vocera del Palacio de Buckingham dijo que la Reina pasará el fin de semana convaleciendo en su castillo de Windsor, al oeste de Londres, su residencia preferida en Inglaterra. 
 La Reina y su esposo, el duque Felipe de Edimburgo , de 91 años, tenían previsto además realizar esta semana una visita de dos días a Roma, pero ahora ese viaje estaría en peligro si la soberana no logra recuperarse a tiempo. 
 Un portavoz de la Casa Real indicó que la visita "sigue planeada", aunque aclaró que la decisión final no será tomada hasta que los médicos hagan una evaluación general de la salud de Isabel II. 
 La gastroenteritis es una condición médica caracterizada por la inflamación del tracto gastrointestinal, que afecta al estómago y al intestino delgado, lo que da como resultado una combinación de diarrea, vómitos, y dolor abdominal. 
 La transmisión puede ocurrir por el consumo de alimentos mal preparados, agua contaminada o a través del contacto cercano con individuos infectados y, en los casos más graves, podría ser necesaria la administración de suero por vía intravenosa. 
 Antecedentes 
 Pero a pesar de su avanzada edad, Isabel II ha dado a entender que no abdicará al trono británico, y que seguirá al frente de la Realeza hasta el día de su muerte. 
 Bajo su mandato pasaron doce primeros ministros, incluidos Winston Churchill, Margaret Thatcher, Tony Blair y el actual David Cameron, y fue coronada en un país en pleno proceso descolonizador y que recién salía de la Segunda Guerra Mundial (1939-1945), tras seis años de duras batallas contra el nazismo. 
 Isabel II fue testigo además de numerosos cambios a lo largo de su reinado; desde el fin del Ejército Republicano Irlandés (IRA) a la guerra de las Malvinas, pasando por las invasiones militares de Irak y Afganistán. 

START_FILE   
   
      La ex diputada manifestó su deseo de postularse como candidata a gobernadora de Santa Fe. Foto: Archivo Tras renunciar a su banca de diputada provincial , María Eugenia Bielsa admitió que le gustaría ser "gobernadora de Santa Fe" en 2015. 
 Bielsa explicó que decidió renunciar para "devolver en actos" lo que se comprometió "en palabras", según consignó DyN. 
 Elecciones 2015 
 La ex diputada reconoció que en su futuro político "es una alternativa ser gobernadora de Santa Fe". 
 "Quiero que tengamos una propuesta desde el peronismo, de acá a tres años puedo ser yo o puede ser algún compañero peronista, hay que poder cambiar la realidad todos juntos", aseguró. 
 Bielsa sostuvo que "los proyectos personales generalmente se destrozan porque se antepone a la colectivo". 
 "Cuando uno puede explicar con coherencia las decisiones y además es capaz de buscar caminos, no con grandes anuncios sino con persistencia y decisión, es lo que hay que hacer", advirtió en diálogo con radio Brisas. 
 Críticas a Rossi 
 Por otra parte, señaló que no tenía "la llave para unificar al peronismo en Santa Fe" y cuestionó la injerencia del diputado nacional Agustín Rossi en el PJ provincial donde dijo que buscaba "la división en forma permanente". 
 "Rossi puso a una persona más cercana a él, esa actitud significó romper el pacto con los santafesinos. El mismo día que acababa de decir en el diario que el que ganaba la elección era presidente de la cámara, en una reunión en Granadero Baigorria hubo una reunión para decidir lo contrario", reveló. 
 Bielsa contó también que se había reunido con la presidenta Cristina Fernández al señalar que "el otro lunes le dejé un carta en Casa de Gobierno, tuve la oportunidad de hablar con la presidente y entendió las razones porque cuando uno explica el sentido común se entiende perfectamente". 
 "La realidad es que fuimos instrumentales a leyes regresivas como endeudamiento. Me parece que en ese sentido tuve toda la sensación que no había cumplido la palabra que no estaban dada las condiciones para que la cumpliéramos, el pacto más importante que no se debe romper es el que se establece con los electores", indicó. 
 Ante eso, recordó que "28 diputados se dividieron en 9 bloques y 3 interbloques lo que le quitó la potencia". 
 La ex diputada aclaró que "no hay un problema personal con Agustín Rossi, el problema es como se consigue la política, la manera en que él hace política es con una división permanente del peronismo, dividiéndonos de manera permanente". 

START_FILE   
   
      Alfredo de Angelis junto al presidente de la Sociedad Rural Argentina, Luis Miguel Etchevehere.. Foto: Archivo El presidente de la Sociedad Rural, Luis Miguel Etchevehere , confirmó hoy que mañana por la tarde se reunirá la Mesa de Enlace para decidir los pasos a seguir ante las políticas oficiales que ponen "trabas a los productores" del sector. 
 La reunión se realizará dos días antes de la convocatoria que hizo el ministro de Agricultura, Norberto Yahuar , a representantes del agro para recibirlos por separado. Etchevehere advirtió además que el aumento en la siembra que destacó la presidenta Cristina Fernández en su discurso ante la asamblea legislativa se debe al "precio internacional, no es mérito del gobierno". 
 "El campo genera un tercio de la mano de obra que hay en el país y nos sentimos completamente relegados de las políticas oficiales y atacados", sostuvo el dirigente y reiteró la falta de competitividad de los productores a causa de las "trabas del gobierno a la comercialización y exportación". 
 En diálogo con Radio Mitre , adelantó que mañana a las 16 se reunirán las autoridades de la Mesa de Enlace para analizar el "pedido de los productores" que participaron de las asambleas de la localidad bonaerense de Pehuajó y de Chaco, quienes propusieron "una protesta que demuestre nuestra oposición a esta política". 
 Etchevehere aseguró ayer que el oficialismo buscaba dividir a la Mesa de Enlace ."Conocen de memoria los problemas, si los quieren resolver sin nuestra presencia, bienvenido", enfatizó el dirigente y agregó que "es un gobierno que sabemos que cuando quiere hacer algo lo hace y no consulta mucho que digamos". 

START_FILE   
   
     Cuando William Marotta contestó un anuncio del sitio Craigslist buscando un donante de esperma, sólo estaba tratando de ayudar a dos mujeres a formar una familia. Durante un par de días en 2009, les dio varias donaciones en vasos de plástico y firmó un acuerdo en el que renunciaba a todos sus derechos de paternidad. Y pensó que nunca las volvería a ver. 
 Pero en octubre recibió una carta alarmante: si bien las mujeres no querían que fuera parte de la vida de la niña, el estado de Kansas, en Estados Unidos, lo demandaba por manutención de menores. 
 Marotta, de 45 años, descubrió que las mujeres que crían a su hija biológica se habían separado y la madre de la niña, en dificultades financieras, la inscribió en Medicaid, un programa de salud del gobierno para los pobres. La responsabilidad del donante de esperma en la paternidad es aún un dilema sin resolver. Foto: Archivo El estado le preguntó por el nombre del padre, y los funcionarios dijeron que era responsable financieramente de los gastos médicos incurridos. 
 "Claramente obsoleta" 
 Expertos observan un aumento en el número de disputas legales sobre las relaciones que los donantes de esperma tienen con las familias receptoras en los casos en que se conoce la identidad del donante. 
 En algunos casos, como el de Marotta, los donantes no quieren ser reconocidos como padres legales. Pero los abogados también observan más casos en que los donantes buscan el contacto con sus hijos biológicos. 
 En Reino Unido, el Tribunal Supremo recientemente dictó un fallo histórico que dio a dos hombres homosexuales, en una unión civil, el derecho a solicitar el contacto con sus tres hijos biológicos, criados por parejas de lesbianas con los que los hombres mantienen una relación de amistad. 
 Los hombres podrían incluso ganar el derecho a jugar un papel en la crianza de los hijos. 
 En Estados Unidos, analistas como Charles Kindregan, profesor de derecho de familia en la Universidad de Suffolk, en Boston, dicen que el caso de Marotta demuestra por qué la ley es "claramente obsoleta". 
 Los hombres podrían incluso ganar el derecho a jugar un papel en la crianza de los hijos. 
 La ley que protege a los donantes de esperma de la responsabilidad por paternidad fue aprobada en los setenta, cuando la mayoría de las mujeres que buscaban un tratamiento para la fertilidad estaban casadas. Dado que el tratamiento era nuevo e incómodo debía ser administrado por un médico. 
 Pero gracias a los avances médicos ahora se ofrecen alternativas más baratas y fáciles. 
 Las madres solteras constituyen el 49% de las mujeres que reciben este tipo de tratamiento, dice Wendy Kramer, directora de Donor Sibling Registry. 
 Sin protección legal 
 Familias de lesbianas, gays, bisexuales y transexuales representan un tercio de los beneficiarios, y las parejas heterosexuales el resto, dice Kramer. 
 "Esa es una gran diferencia con respecto a cuando quedé embarazada hace 22 años", dice. "En esa época la mayoría de las mujeres era como yo, en parejas casadas, infértiles". A medida que avanza la medicina reproductiva, es necesario que haya una actualización en materia de legislación. Foto: Archivo Kramer hace hincapié en eso porque los beneficiarios no se han visto obligados a reportar nacimientos a bancos de esperma, profesionales sanitarios ni reguladores y los legisladores no han sido capaces de rastrear con precisión el cambiante escenario. 
 No hay protección legal para los padres biológicos 
 Añade que hay "cero" seguimiento de los donantes de esperma que no se registran en clínicas. 
 Y en estos arreglos informales, no hay protección legal para los padres biológicos. 
 Casi todos los litigios actuales relacionados con donantes de semen se deben a complicaciones resultantes de donaciones privadas. 
 Según la Ley Uniforme de Paternidad de 1973, que se aplica en la mayoría de los estados de Estados Unidos, la participación de un médico asegura que el donante no tiene responsabilidad parental. 
 En el caso de Marotta, esta normativa hizo la diferencia. Debido a que las mujeres usaron un equipo casero de inseminación en lugar de un médico, podría ser responsable por US$6.000 en manutención de menores, dice su abogado, Ben Swinnen. 
 Pero el profesor Kindregan no ve "ninguna conexión racional" entre la utilización de un médico en el procedimiento y la asignación de la responsabilidad legal. 
 La participación de un médico asegura que el donante no tiene responsabilidad parental 
 Un médico "puede asegurar que el procedimiento se realice correctamente, pero es irrelevante en cuanto a la potencial responsabilidad por filiación del donante", dice. 
 Otros analistas dicen que el propósito original era proteger a los niños: los médicos pueden probar que no haya un riesgo de infección de una enfermedad sexual antes de aprobar una inseminación. 
 Quiénes son los donantes de esperma44% de los donantes asistieron a la universidad, y 39% se graduaron.48% de los donantes tienen empleos a tiempo completo.40% de los donantes son estudiantes a tiempo completo.Fuente: Donor Sibling Registry 
 Prueba 
 "La filosofía de los legisladores es que (los médicos) harán la prueba obligatoria contra enfermedades como el VIH y la hepatitis", dice Steven Snyder, presidente del grupo sobre tecnologías de reproducción asistida de la American Bar Association (Colegio de Abogados de Estados Unidos). 
 "Usar un médico con licencia también crea una 'plataforma de prueba' que protege al estado de parejas que dicen que el padre es en realidad un donante para poder reclamar beneficios públicos", explica. 
 Pero los analistas están de acuerdo en que la ley debe actualizarse para que la justicia pueda dictaminar de acuerdo a los deseos de las partes. 
 "En cuanto a la intención, esto es cada vez más importante en materia de derecho de familia ya que el concepto de familia se transforma en nuevas formas", dice el profesor Kindregan. 
 Nuevos modelos de leyes de paternidad, incluido uno escrito por la American Bar Association, proponen que ya no se requiera el requisito médico. 
 La ley debe actualizarse para que la justicia pueda dictaminar de acuerdo a los deseos de las partes 
 Snyder asegura que los tribunales podrán llevar a cabo indagaciones para resolver disputas caso por caso. Y dice que al menos ocho estados consideran actualizar las leyes de paternidad. 
 El abogado de Marotta señala que a pesar de que su cliente no sabe, ni preguntó, si las mujeres usarían un médico, firmó un contrato renunciando a la paternidad. 
 "A diferencia de lo que el estado dice, los acuerdos con donantes no se anulan con la ley y deben cumplirse", argumenta Swinnen. El 10 de abril está programa una audiencia en el caso de Marotta. 

START_FILE   
   
     Dos hombres y una mujer murieron este domingo tras un choque frontal entre dos autos en la ruta 11, a la altura de la localidad bonaerense de Costa del Este, informaron fuentes policiales. 
 El accidente ocurrió esta madrugada, alrededor de las 6:15 am, en el kilómetro 333,8 de la ruta interbalnearia, donde un hombre iba en un taxi marca Chevrolet Corsa Classic. 
 Fuentes policiales informaron a la agencia Télam que el vehículo impactó de frente contra un Fiat Spazio con dos ocupantes a bordo, por lo que las tres personas murieron casi en el acto. El conductor del taxi vivía en Mar de Ajó, mientras que la mujer y el hombre que se desplazaban en el vehículo eran de San Bernardo. 
  ú 

START_FILE   
   
     Benedicto XVI antes de abandonar el cargo como papa. ROMA.- El párroco de un pequeño pueblo italiano, al parecer con problemas depresivos y psicológicos, quemó hoy durante la misa dominical una foto de B enedicto XVI delante de los fieles, tras gritar que un papa no abandona a su rebaño. 
 Se trata del párroco de Castelvittorio (Ventimiglia, en la frontera de Italia con Francia), Andrea Maggio, quien ante los fieles que asistían a misa prendió fuego a la foto del papa emérito, según contó el alcalde del pueblo, Gianstefano Orengo, a los medios locales. 
 "Ha sido un gesto sorprendente, cometido ante una decena de niños. Puede ser que don Andrea esté atravesando un momento delicado desde el punto de vista psicológico, pero, de todas maneras, es un gesto muy grave", afirmó Orengo. 
 El hecho ocurrió en la misa de diez de la mañana y, pocos minutos después de comenzar, el párroco tomó una fotografía de Benedicto XVI que había cerca de un candelabro, la acercó y le prendió fuego, ante los ojos atónitos de los presentes. 
 El sacerdote justificó el hecho acusando a Benedicto XVI de "haber abandonado al rebaño", "y un pastor -dijo- no abandona a sus ovejas". 
 "Muchos fieles protestaron y otros salimos desconcertados, ante un hecho que no tiene justificación", añadió el alcalde. 
 Agencia EFE 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Tigre 
   
 2 
   
 1 
   
 All Boys 
  Goles    
 Tarjetas 
 Echeverría M. 
 (34' 1T) 
 Escobar M. 
 (30' 2T) 
 Escobar M. 
 (38' 2T) 
 Stefanatto D. 
 (5' 1T) 
 Ahumada O. 
 (32' 1T) 
 Soto C. 
 (1' 2T) 
 Ferrari J. 
 (33' 2T) 
 Grana H. 
 (37' 2T) 
 Montoya Muñoz S. 
 (9' 1T) 
 Pérez García M. 
 (6' 1T) 
 Pérez García M. 
 (29' 1T) 
 Matías Pérez García, la carta de gol de Tigre ante All Boys | FotoBAIRES  
 Tigre derrotó 2-1 a All Boys en un encuentro válido por la cuarta fecha del torneo Final, que se disputó en el estadio de la localidad bonaerense de Victoria, sin público por decisión del organismo de seguridad Aprevide tras los incidentes entre barras en la previa del encuentro del último domingo ante River.  
 Matías Pérez García, en dos oportunidades, a los 6 minutos, de penal, y a los 29 minutos del primer tiempo, anotó los tantos del Matador, mientras que el colombiano Santiago Montoya Muñoz, a los 9 minutos, había marcado el empate transitorio para el visitante.  
 El equipo dirigido por Néstor Gorosito sufrió la expulsión de Matías Escobar (38m. ST), pero igualmente pudo sumar la segunda victoria del torneo para olvidar los malos tragos de la caída ante River en el Monumental y la derrota entre semana ante Sporting Cristal en Lima por la Copa Libertadores.  
 Por su parte, All Boys no pudo aprovechar el impulso anímico del triunfo del fin de semana pasado ante Boca y se quedó con cuatro puntos producto de este triunfo, un empate y dos derrotas.  
 addCustomPlayer('13539rrvsccae1vskib264ue4f', 'CCCF2AAB5631053BE0440021281A8A86', 'jtpg5fdz5wv019l4b76tfe0k0', 620, 429, 'perf13539rrvsccae1vskib264ue4f-jtpg5fdz5wv019l4b76tfe0k0', 'eplayer17');  

START_FILE   
   
      El juicio por la salidera bancaria sufrida por Carolina Píparo tiene a siete acusados en el banquillo. Foto: Archivo Mañana comienzan a ser juzgados siete hombres acusados de participar de la salidera bancaria en la que fue atacada Carolina Píparo , embarazada de 9 meses, y por la cual murió su bebé Isidro. 
 El inicio del debate, a cargo del Tribunal Oral en lo Criminal (TOC) 2 de La Plata, está previsto para las 9 y en esa primera jornada declarará la mujer, actualmente de 32 años. 
 Por el crimen, llegan detenidos al juicio el sindicado autor material del hecho, Carlos Burgos (19); el hombre que está acusado de "marcar" a Píparo dentro del banco, Miguel "Pimienta" Silva (43); Luciano López (20), Carlos Moreno (20), Juan Manuel Calvimonte (25) y Carlos Jordán Juárez (45). 
 También deberá enfrentar al tribunal, conformado por los jueces Claudio Bernard, Liliana Torrisi y Silvia Hoerr, el imputado Augusto Claramonte (44), quien actualmente se encuentra en libertad y goza de una falta de mérito. 
 Esperan "una condena ejemplar" 
 "Estoy muy ansiosa, pero es un momento que necesito pasar, aunque es algo muy duro de contar. Quiero que el nombre de Isidro esté todo el tiempo, que se acuerden de que acá se murió un bebé muy esperado por todos", dijo Píparo a LA NACION, en una entrevista telefónica concedida el pasado miércoles . 
 Además, recordó que, pese a su corta vida, Isidro fue un bebé sano, de tres kilos y medio, que tenía un papá que lo amaba y una mamá que "lo conoció por fotos". Es que, al ser baleada, Píparo debió ser sometida a una cesárea de urgencia. El bebé nació pero sólo vivió una semana. Falleció mientras su madre continuaba internada. 
 Para Carolina, la verdadera víctima de la pesadilla en la que se transformó su realidad fue su bebé y, por eso, busca que se llegue a una "condena ejemplar" que pueda aplacar su dolor y recuperar un poco de la normalidad a la que estaba acostumbrada. 
 El juicio 
 Los siete imputados están acusados de "asociación ilícita, robo doblemente calificado en concurso real con homicidio triplemente calificado por haber sido perpetrado con alevosía, con el concurso premeditado de dos o más personas y criminis causa en grado de tentativa". 
 Además, se les aplicó el concurso ideal con "homicidio triplemente calificado por alevosía, por el concurso premeditado de dos o más personas y criminis causa para asegurar el resultado del delito agravado" por Isidro Buzali, el bebé que gestaba Píparo al momento del crimen y que murió a la semana de nacer. 
 Es que el fiscal que instruyó la causa, Marcelo Romero, consideró al momento de elevar el expediente a juicio oral que la muerte de Isidro fue un homicidio ya que "tuvo vida extrauterina, actividad cardíaca propia, respiratoria y cerebral". 
 Opinó que su fallecimiento fue "producto precisamente de las gravísimas lesiones originadas por la agresión inferida" (a su madre). 
 Píparo, de entonces 30 años, fue baleada el 29 de julio de 2010 cuando con su madre, María Ema, fue a retirar dinero a la sucursal del Banco Santander Río de 7 y 42, en La Plata. 
 Tras la diligencia y cuando regresaban a su casa, en las calles 21 y 36, ambas fueron interceptadas por dos delincuentes en una moto, quienes balearon a Carolina a pesar de que ya tenían su dinero. 
 Demanda al banco 
 Además de la causa penal, también hay demanda civil que pesa hoy sobre la sucursal platense del Banco Santander Río, donde sufrió el asalto hace casi tres años,. "El nombre del banco es sinónimo de asesinato", denunció Píparo. 
 Reconoció que durante mucho tiempo esperó un gesto de "humanidad" y no un mero resarcimiento. "Nunca se preocuparon por darme el pésame, ni por mi hijo ni por mí. Creo que a la empresa le cabe parte de la responsabilidad de lo ocurrido", advirtió. 
 En ese sentido, comentó que la presentación realizada por el estudio de su abogado Fernando Burlando va mucho más allá de la indemnización, estimada en 6.668.000 pesos. "Una cifra no me va a devolver a mi hijo. Les estoy reclamando la falta de cuidado hacia el cliente, y la falta de humanidad y de corazón demostrada una vez ocurrida la tragedia. Ellos en ningún momento hicieron un mea culpa", subrayó. 
 El hecho 
 Píparo, de entonces 30 años, fue baleada el 29 de julio de 2010 cuando con su madre, María Ema, fue a retirar dinero a la sucursal del Banco Santander Río de 7 y 42, en La Plata. 
 Tras la diligencia y cuando regresaban a su casa, en las calles 21 y 36, ambas fueron interceptadas por dos delincuentes en una moto, quienes balearon a Carolina a pesar de que ya tenían su dinero. 

START_FILE   
   
      Estampillas que promocionan el referéndum en Malvinas del próximo domingo. Foto: Archivo El gobernador de las islas Malvinas, Nigel Haywood, acusó a Argentina de "mentir" y de fabricar constantemente "inventos", como la denuncia de que hay submarinos nucleares británicos en el Atlántico Sur. 
 En una entrevista que publica hoy el tabloide "The Sun" , a solo una semana de que se celebre el referéndum sobre el estatus político de las Malvinas, Haywood indicó que el Reino Unido apoyará a los isleños mientras quieran seguir bajo soberanía británica. 
 Los alrededor de 3.000 habitantes de las islas Malvinas (llamadas Falkland en el Reino Unido) celebrarán los días 10 y 11 de marzo una consulta popular sobre su actual condición de territorio británico en ultramar. 
 El referéndum ha sido convocado después de que, en los últimos meses, Argentina haya acrecentado sus reclamaciones sobre ese territorio, cuya soberanía reclama desde 1833. 
 Desde su residencia de Port Stanley (Puerto Argentino), Haywood declaró al "Sun" que el Gobierno de la presidenta de Argentina, Cristina Fernández, "se inventa cosas". 
 "Argentina se inventa cosas como que es un territorio en disputa y que la ONU ha señalado que los isleños no tienen derecho a decidir. ¿Cuándo? Eso nunca lo han dicho", indicó. 
 También "decir que el Reino Unido tiene submarinos con armas nucleares en el Atlántico Sur, es un invento", añadió. 
 Argentina no reconoce el referéndum de soberanía en las Malvinas, mientras el Gobierno británico espera que contribuya a dejar claro ante la comunidad internacional que los malvinenses quieren seguir bajo soberanía británica, destaca la agencia EFE. 
 Confían en el voto positivo de la consulta popular isleña 
 "Estoy esperando que habrá una votación que dirá que sí, que queremos continuar siendo un territorio de ultramar de Gran Bretaña. Pero para nosotros lo más importantes es expresar el deseo de los isleños; es un grito de lo que queremos decir a los otros países del mundo", expresó hoy Dick Sawle , uno de los seis integrantes de la Asamblea Legislativa Islas Malvinas, en diálogo con Radio El Mundo . 
 "Lo que nosotros queremos es tener buenas relaciones. No queremos que nadie nos amenace como antes", expresó Sawle. Y agregó: "Tenemos que hablar, cuando la gente no habla se construyen murallas. Estamos en 2013 debemos tener diálogo como adultos" 
 En ese sentido manifestó que "lamentablemente con el gobierno de Kirchner las relaciones son malísimas". Y aclaró además que con otros mandatarios argentinos no fue igual." En los años '95 hasta ´'99, con el gobierno argentino de Menem y el canciller Di Tella llegamos a bastantes acuerdos", dijo. 
 "Lo que ha pasado en estos últimos 3, 4 años es que nos han amenazado, el gobierno argentino había quitado los viajes chárter por ejemplo. Han intentado también interrumpir nuestro negocio de turismo, pero ha afectado más a Argentina que a nosotros", señaló. 

START_FILE   
   
      Un hombre mató a su ex mujer, a la actual pareja de ella y luego se suicidó en Cruz del Eje. Foto: La Voz del InteriorUn doble homicidio seguido de un suicidio conmociona a los vecinos de la localidad cordobesa de Cruz del Eje. 
 Un hombre de 34 años mató hoy a su ex mujer de un escopetazo, a la nueva pareja de ella y se suicidó, informaron a Télam fuentes policiales. 
 El hecho ocurrió esta madrugada en una vivienda del barrio Santa Rosa, de la mencionada localidad ubicada a 144 kilómetros al noroeste de la capital provincial, donde Alejandra Mercado (32) vivía junto a su hijo de 10 años. 
 Las fuentes indicaron que el agresor, identificado como Marcelo Moyano, irrumpió en la vivienda de su ex pareja y le efectuó un disparó en el abdomen con una escopeta recortada. 
 Luego, Moyano baleó al otro hombre, llamado Daniel Salguero, quien era la actual pareja de Mercado, y finalmente se suicidó con la misma arma. 
 La mujer fue trasladada al Hospital Aurelio Crespo, donde murió poco después como consecuencia de las heridas sufridas por el disparo. 
 En tanto, Salguero también fue trasladado a ese centro asistencial, donde murió pasado este mediodía. 
 De acuerdo a las fuentes consultadas, Moyano y Mercado mantuvieron una larga relación afectiva que aparentemente había terminado por decisión de la mujer, quien habría formado una nueva pareja con el hombre que resultó herido. 
 Días atrás la víctima había radicado una denuncia por amenazas y actitudes violentas del hombre, quien tenía una prohibición de acercamiento por orden judicial. 
 El hecho es investigado por el fiscal Martín Bertone, a cargo de la Fiscalía de Instrucción de Cruz del Eje, el cual confirmó a la prensa que "el agresor ingresó disparando a la vivienda". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Emiliano dirigió el equipo con el Marcelo Escudero | Fernando Massobrio  
 La característica sonrisa de Ramón Díaz, esa que desde su regreso no dejaba de lucirse, desapareció muy rápido en la tarde del Bajo Flores, antes del inicio del clásico San Lorenzo-River. Es que cuando ingresó a la cancha, unos minutos después de lo que marca el reglamento, el árbitro del partido, Germán Delfino, lo expulsó.  
 Antes de retirarse, el riojano se tomó unos minutos para saludar desde la distancia al público millonario, que no paraba de ovacionarlo, y al entrenador de San Lorenzo, Juan Antonio Pizzi, a quien dirigió en 1998.  
 Así está la tabla de posiciones del torneo Final 
 Díaz se ubicó en un palco y, por teléfono, se comunicaba con su hijo Emiliano, que tomó su lugar en el banco de suplentes. Con pasado en San Lorenzo, jugó entre 2007 y 2008, el primogénito del riojano dirigió por primera vez sin la compañía de su padre.  
 Sin embargo, con el pasar de los minutos, y ante el resultado adverso, Ramón abandonó el palco y volvió al campo de juego. Desde el túnel, a pocos metros del banco millonario, vivió los último minutos del primer tiempo.  

START_FILE   
   
      El inventor reveló sus próximo paso en las mejoras del invento: "Estoy analizando colocarle un asiento para que el asador maneje con más comodidad el aparato mientras se asa la carne", dijo.. Foto: Télam ROSARIO.- Un curioso artefacto de hierro denominado "asador con volante" fue diseñado y construido por un chacarero cordobés para cocinar carne a las llamas como alternativa a la parrilla y las brasas. 
 El curioso invento, que hasta tiene incorporado un sistema lumínico, ya despertó el interés de cultores de la carne asada del exterior que lo vieron en una red social. 
 Cuando parecía que en materia de asados y asadores, parrillas y fogones estaba todo inventado, Andrés Guaita, un ingenioso cordobés y chacarero de la localidad de Jovita, sorprendió a propios y extraños con su "asador con volante". 
 Se trata de un particular artefacto de hierro con tres patas, provisto de un volante como el de los automóviles, que permite al asador rotar, acercar o alejar la carne sobre el fuego. 
 En el asador con volante se puede asar un costillar de vaca, un cordero o un lechón con total comodidad. 
 Si bien no compite con la clásica parrilla, al parecer, la carne asada con este sistema "sale más sabrosa, y tiene otro sabor", según dijo en Rosario, Andrés Guaita, de paso por la ciudad, rumbo a la localidad de Jovita, donde vive. 
 "El estómago de los comensales también se beneficia cuando degustan la carne asada con este artefacto", apuntó el inventor. 
 Explicó que "la carne de cordero por ejemplo, que a mucha gente suele caerle mal por la grasa, al ser asada con este sistema, no ocasiona ningún problema hepático, puesto que la carne se desgrasa totalmente mientras se cocina". 
 Dijo que según le aseguran sus invitados "la carne asada de esta manera tiene un gusto distinto de la que se hace a la parrilla, y tengo casos de gente que no podía comer cordero asado y ahora se comen hasta los huesos y dicen que no sienten nada". 
 Guaita reveló que se le ocurrió este invento hace dos años inspeccionado hierros viejos en una chatarrería de su pueblo. 
 "El volante facilita el desplazamiento vertical en ángulo de la pieza que se cocina. Al girarlo, uno acerca o aleja la carne del fuego, y el aparato tiene además un movimiento de giro de 180 grados, lo que permite dar vuelta con facilidad a un lechón o un cordero y de esa forma la cocción se hace en forma pareja", subrayó. 
 Salvo la cruz de hierro en la que se coloca media res o un animal entero), este invento en nada se parece a otros artefactos que se utilizan para asar. 
 "La incorporación de las luces es debido a que por lo general, los asados suelen empezarse a veces de tarde con luz diurna, y se terminan a la noche. Entonces el asador tiene que contar con una buena iluminación para ver de cerca cómo se va cocinando la carne. Está todo calculado y de a poco lo voy perfeccionando", indicó. 
  Guaita viene ajustando desde el principio detalles a su invento y realizando las pruebas de campo, que no son otra cosa que asado tras asado con familiares y amigos en el patio de su casa. 
 "Todo empezó como una broma, pero resulta que ahora mi teléfono no para de sonar y viene gente de toda la zona para sacarle fotos al aparato. Claro, a mi amigo Jorge Robledo se le ocurrió poner una foto en el Facebook y esto ahora está dando la vuelta al mundo. No me queda otra que patentarlo", dijo sonriente. 
 Guaita comentó que ha recibido llamados de varias ciudades argentinas y también de Brasil, Colombia, Uruguay, Corea, Italia y otros países europeos para averiguar de qué se trata y hasta para comprarle el invento. "Los brasileños son los que más me han consultado", reveló. 
 El inventor reveló sus próximo paso en las mejoras del invento: "Estoy analizando colocarle un asiento para que el asador maneje con más comodidad el aparato mientras se asa la carne", dijo. 
 Agencia Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
    
 El recuerdo: Román y un caño antológico  
    
   
 ultimas noticias 
 21:40 | 
 EN VIVO: un verdadero batacazo de Unión en la Bombonera 
   
   
   
 El día del regreso del 10, los xeneizes sufren ante los santafecinos -que llevan 26 partidos sin victorias-  y pierden 3 a 0; Lizio marcó un verdadero golazo 
 21:13 | 
 Saja fue el héroe de Racing, pero Lanús igual se subió a la cima 
   
   
   
 En Avellaneda, la Academia y el Granate igualaron 0 a 0; el arquero local fue la gran figura del partido; con el este resultado, el equipo de Guillermo es el único líder del torneo Final 
 20:42 | 
 A lo Román: Rusculleda imitó el caño de Riquelme a Yepes 
   
   
   
 En el triunfo de Tigre ante All Boys, el volante del Matador tiró un lujo para el recuerdo; accedé al video 
 20:39 | 
 La ironía de Migliore: "Le ganamos al mejor equipo del mundo" 
   
   
   
 Tras el contundente triunfo ante River, el arquero de San Lorenzo bromeó con las declaraciones de Ramón Díaz; "Ahora me voy a bailar", finalizó 
 20:36 | 
 San Lorenzo detuvo el andar de River  y le dio un cachetazo 
   
   
   
 En el Bajo Flores, el Ciclón, muy superior,  le ganó 2-0 a los millonarios, que jugaron el peor partido de la era Díaz; Stracqualursi y Cetto marcaron los goles; esta vez, ni Luna ni Iturbe pudieron salvar al equipo 
 20:35 | 
 Ramón: "Los jugadores no tienen nada que ver; el responsable fui yo" 
   
   
   
 El DT de River habló tras la pobre actuación de River en la derrota ante San Lorenzo por 2-0; "Al primer minuto sentí que había que cambiar todo", dijo 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Migliore festeja el triunfo ante River | FotoBAIRES  
 (Télam).- "Le ganamos al mejor equipo del mundo", ironizó el arquero Pablo Migliore, en referencia a las declaraciones del técnico millonario, Ramón Díaz, quien calificó de esa manera a River en la previa del partido.  
 "Le ganamos al mejor del mundo, así que tenemos que estar tranquilos. ¿No dijeron eso en la semana? Ahora me voy a bailar", cerró el arquero, que utiliza el número 22 en su camiseta.  
 En tanto que su compañero, el defensor Mauro Cetto, autor del segundo tanto en la victoria 2-0 ante River, expresó que su equipo realizó "un partido redondo" que le permitió obtener la primera victoria en el certamen.  
 "Estamos muy contentos por la victoria porque fue un partido redondo donde fuimos inteligentes para manejarlo", expresó Cetto en rueda de prensa.  
   
 ultimas noticias 
 21:40 | 
 EN VIVO: un verdadero batacazo de Unión en la Bombonera 
   
   
   
 El día del regreso del 10, los xeneizes sufren ante los santafecinos -que llevan 26 partidos sin victorias-  y pierden 3 a 0; Lizio marcó un verdadero golazo 
 21:13 | 
 Saja fue el héroe de Racing, pero Lanús igual se subió a la cima 
   
   
   
 En Avellaneda, la Academia y el Granate igualaron 0 a 0; el arquero local fue la gran figura del partido; con el este resultado, el equipo de Guillermo es el único líder del torneo Final 
 20:42 | 
 A lo Román: Rusculleda imitó el caño de Riquelme a Yepes 
   
   
   
 En el triunfo de Tigre ante All Boys, el volante del Matador tiró un lujo para el recuerdo; accedé al video 
 20:39 | 
 La ironía de Migliore: "Le ganamos al mejor equipo del mundo" 
   
   
   
 Tras el contundente triunfo ante River, el arquero de San Lorenzo bromeó con las declaraciones de Ramón Díaz; "Ahora me voy a bailar", finalizó 
 20:36 | 
 San Lorenzo detuvo el andar de River  y le dio un cachetazo 
   
   
   
 En el Bajo Flores, el Ciclón, muy superior,  le ganó 2-0 a los millonarios, que jugaron el peor partido de la era Díaz; Stracqualursi y Cetto marcaron los goles; esta vez, ni Luna ni Iturbe pudieron salvar al equipo 
 20:35 | 
 Ramón: "Los jugadores no tienen nada que ver; el responsable fui yo" 
   
   
   
 El DT de River habló tras la pobre actuación de River en la derrota ante San Lorenzo por 2-0; "Al primer minuto sentí que había que cambiar todo", dijo 
   
   
   
 ¡Sé el primero en comentar!  
 ¡Enviá tu comentario!  

START_FILE Galeria 
 Una nueva generación del Cherokee ya está en camino y tiene como plataforma más cercana al próximo Salón del automóvil de Nueva York que comenzará a fines de marzo. La aparición de las primeras imágenes tiene que ver con una filtración en la web que obligó a la marca estadounidense a publicar oficialmente las primeras fotos del modelo que en ese país recibe el nombre de  Liberty.   
 A simple vista el diseño muestra grandes cambios, sobre todo teniendo en cuenta la habitual predisposición de la marca por mantener el espíritu del modelo original a lo largo del tiempo. Las principales modificaciones tienen que ver con el frente y esto ha provocado un gran revuelo en el mundillo automotor ya que hablar de la trompa del Cherokee es hablar de una de las más tradicionales del mercado. Esta nueva entrega cuenta con un diseño frontal de líneas más modernas, que si bien mantiene la histórica parrilla con las 7 barras verticales, pierde la estética plana y suma un aspecto más prominente. Pero eso no es todo porque el cambio más radical -que ha sido criticado por los seguidores de la marca- está en el nuevo conjunto de luces independientes. El grupo ahora cuenta con tres cuerpos formados por una óptica superior de diseño estilizado, un foco principal en la zona media y una tercera pieza para las luces antiniebla que se ubican en la zona del paragolpes.  
 La versión del modelo 4x4, surgido en 1974, también modificó los laterales abandonando las anteriores formas rectas para adoptar líneas más redondeadas y de corte más orgánico. Por el momento, la parte trasera aún no ha sido revelada ya que la marca no publicó imágenes de esta zona.  
 El nuevo Jeep Cherokee se fabricará en la planta de Toledo, Ohio y podría llegar a la Argentina, teniendo en cuenta la presencia de sus anteriores generaciones.  
 Jeep Cherokee modelo 1974  
   
 Jeep Grand Cherokee 2012  
   
 44%56% 
 34 

START_FILE Por Lulu BiausEspecial para revista OHLALÁ!web 
 Las Pablo 
 Cartera de terciopelo Belga y croco Italiana con herrajes bañados en oro 18 ($1800) ¡Barroca ideal! 
 Silvia y Brown 
 Cartera en gobelino estampado y cuero ($1284). ¡Muy Sarah Key! 
 Katakali accesorios 
 Botineta de charol y gamuza con tachas y flecos en azul profundo ($840). El Blue Label será el Trend color para este invierno. Elegilo  para prendas y accesorios, de pies a cabeza 
 Bolso de cuero y gamuza con bolsillos de apliques en cuero metalizado y tachas ($940).Morimos por los detalles del bolsillo 
 Virginia Kuroski 
 Moño de gabardina estampada con surfilado de cinta fluo fucsia y elástico regulable, cocidos a mano ($95). Ideales para usar el fin de semana ¿no? 
 Positivo 
 Collar metalizado labrado con forma de cuello que no puede faltar debajo del cuello real de la camisa ($186) 
 Pins para las camisas ($120) . Genial que sean desmontables para usar en todas las que guardamos en el ropero 
 Lorena G 
 Mocasín  en cuero y pelo animal print, flequillo en color rosa y suela de goma ($960) 
 Botita en gamuza con aplique de Corazón ($900). En una combinación ideal de verde y azul 
 Gato 
 Pop phone, auricular, manos libre y micrófono para Skype con goma siliconada ($235)La leopolda 
 Botita en cuero metalizado con elástico en forma de rayo ($650) 
 ¿Qué te parecen estos accesorios? ¿Cuál te gusto más? 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Objetos locos para los pies 
 2¡Sumate al aprendizaje online! 
 3Una racha de mala suerte 
 4Los elegidos del Showroom del BAFWeek: accesorios 
 5Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
   
 1Una racha de mala suerte 
 2Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
 3De a dos y sin escala 
 4"Tengo a mi ex en Facebook" 
 5De Peluquería 
 Más notas de Moda: 
 ¿Sabías que el BAF se transmite en vivo? 
 BAFWeek pinta muy bien 
 Conocé el Showroom del BAFWeek 
 Las Semanas de la Moda en el mundo 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaDe Peluquería 
 comentar 
 (44) 
 Pipí CucúUna racha de mala suerte 
 comentar 
 (101) 
 Me voy a vivir solaDe a dos y sin escala 
 comentar 
 (69) 
 de la mamáNaturaleza, estoy empezando a escucharte 
 comentar 
 (96) 
 oh my blogIntervención y último día en BAF 
 comentar 
 (28) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (41) 
 de la cabeza!El increíble cierre del BAF 
 comentar 
 (2) 
    

START_FILE   
   
 Los pisos de la planta baja son de fenólico terciado pulido y plastificado. Muebles y lámparas fueron comprados a lo largo de estos cuatros años de habitar la casa, siempre de acuerdo a lo que los ambientes iban reclamando.--> 
 La mesa es un diseño que Antonio Bonet (nada menos) realizó especialmente para el abuelo de Ana, el médico y psicoanalista Arnaldo Rascovsky. La rodean sillas del Mercado de Pulgas retapizadas.--> 
 La gran mesa de la cocina es el centro de reunión por excelencia, incluso más que el comedor. Cuando vienen amigos nos encanta estar ahí”, comparte Ana.--> 
 La escalera fue realizada en gatambú, al igual que la protección continua que asciende hasta la segunda planta. Ahí andan en bici y patines, y hasta hacemos fiestas y asados--> 
 El cuarto principal mantiene la consigna de las divisiones virtuales: detrás del panel de madera que se ubicó en la cabecera de la cama se encuentra el vestidor que, a su vez, tiene comunicación directa con el baño--> 
 }El baño en suite, con revestimiento de madera de pino hidrolaqueada, detalles en bambú y una bacha antigua comprada en Tigre.--> 
 El cuarto de los chicos fue separado por tres paneles corredizos que permiten dividir en dos el mismo cuarto que, por el momento, hoy comparten una nena y un varón.--> 
 La camade los chicos tiene un lugar de juegos arriba, estantería y escritorio. La consigna: mínimo recurso,máximo resultado.--> 
 Los dibujos de venecitas en el baño de los chicos fueron realizados por la artista Lorena Constantini.--> 
 En el estacionamiento, los chicos andan en bici y patines.--> 
 Ana junto a su hija.--> 
 Foto 1 de 11 
 || Ana || Es arquitecta, tiene dos hijos y un tercero en camino. Forma parte del estudio que diseñó el edificio, en el que además vive desde hace cuatro años. Cree fervientemente en el uso de los espacios exteriores y adora crear en los ambientes divisiones virtuales, ésas que permiten adaptarse a las necesidades reales más que a las convencionales. Llevó esas convicciones a su casa, donde las vistas son despejadas y la funcionalidad y el confort, prioritarios. "El edificio tiene, en total, diez unidades, casi todas son diferentes. Al tratarse de una obra pequeña, buscamos privilegiar la particularidad de cada departamento más que el apilamiento y la repetición", explica Ana Rascovsky, arquitecta del estudio que diseñó la obra y habitante de una de las unidades, que comparte con su marido, sus dos hijos y el que viene en camino. 
 Lo primero que llama la atención de la construcción es su fachada, cubierta casi completamente de plantas. Según Ana, esta singular cortina incide directa y beneficiosamente en la calidad medioambiental, dentro y fuera del edificio. "El jardín vertical te permite un contacto directo con la vegetación, las flores, sus perfumes, mariposas, pájaros e incluso con la tierra".Uno de los laterales del edificio, eso sí, da sobre las vías del tren. "Al principio, costó un poco el tema del ruido", confiesa Ana. "Pero al cabo de un tiempo uno se acostumbra. Al fin y al cabo, son sólo 30 segundos; ya casi ni lo registro". 
 “Traje los muebles de mi casa anterior. Si bien compartía el departamento con dos amigos, la mayoría de las cosas eran mías. La biblioteca es uno de mis muebles preferidos: es viejísima y muy pesada.--> 
 "Al sillón grande –que era de los tres– lo sorteamos, ¡y me lo gané! Y la alfombrita del living tampoco la compré: la usamos para una publicidad en la productora donde trabajo y terminé quedándomela."--> 
 “La cocina es enorme, casi desproporcionada para lo que es el departamento, pero es súper cómoda, repleta de lugares de guardado, luminosa y con una excelente mesada. Tiene, eso sí, la contra de las cocinas integradas: el olor al cocinar”--> 
 “Me van los pisos de cemento alisado: son fáciles de mantener”, dice el dueño de casa. “Otra cosa que instantáneamente me gustó fueron los techos de hormigón, que dan cierta sensación de loft”.--> 
 El ascensor del edificio:  “Al estar ‘suelto’ al exterior, era ridículo que no tuviera vista: se la dimos a través de una serie de ventanas circulares”, comenta la arquitecta.--> 
 Para simplificar el mantenimiento de las plantas, se diseñó una red de riego por goteo que recorre perimetralmente todas las fachadas y el jardín.--> 
 Esteban en su casa.--> 
 Foto 1 de 7 
 || Esteban || Tiene 29 años, es director audiovisual y se mudó hace poco más de un año. Desde el principio le gustó la sensación rincón oculto en la ciudad que proponía el edificio, casi como la casita del film  Las trillizas de Belleville.  En términos de decoración, hace gala de un estilo despojadoy, dice, permite las cosas "vayan solas encontrando su lugar". Aunque confiesa: "La ubicación de los muebles no es muy distinta de la que les di cuando me mudé". 
 "Siempre me llamaron la atención las calles cortadas. Me gusta esa idea de rincón oculto y tranquilo en la ciudad. Será porque de chico viví mucho tiempo Las Heras y Ugarteche, una esquina con ruido constante. Pero acá es otra cosa: realmente no pasa nada", empieza contando Esteban, que tiene 29 años, trabaja como director audiovisual y habita este monoambiente desde hace un poco más de un año. "Antes compartía un departamento en Colegialescon dos amigos. Mis padres son arquitectos y conocen a los padres de Anita, que también lo son. Y así, por el boca a boca del mundillo 'archie', terminé llegando a esta casa". 
 "Cuando alguien me viene a visitar por primera vez, me pregunta siempre lo mismo: cómo hago para convivir con tanta luz y si soporto el ruido del tren. Lo primero no es problema, puse cortinas de blackout en la zona de la cama, pero en el resto de la casa no hacía falta, hasta me parecía contraproducente tapar la vista. Ahora bien: el tema del tren me costó. De hecho, al principio me quería matar: me despertaba todas las noches. Al final, me terminé acostumbrando: hoy casi ni lo escucho". 

START_FILE Por Clio Goldschmidtespecial para revista OHLALÁ!Web 
 Gracias a la web y a las nuevas tecnologías, las formas de aprendizaje y enseñanza evolucionaron.  "Buscalo en YouTube" es, probablemente, una de las frases que más se escucha en una conversación típica. Es una costumbre " googlear " e informarnos sobre cualquier temática a través de foros, videos explicativos, sitios, imágenes y gráficos. ¿Por qué? Por practicidad, falta de tiempo, simplicidad, entretenimiento.¡y más! 
 A raíz de este funcionamiento masificado, el e-learning se instala con fuerza y suma adeptos. Las tutorías en tiempo real, las plataformas digitales , cada vez más avanzadas, y los servicios online al alumno son algunas de las herramientas "nacidas para la web" que revolucionaron los ámbitos de aprendizaje. 
 El año 2012 fue clave. Muchas iniciativas y emprendimientos relacionados a la educación online dieron su fruto. Entre ellos, Coursera.org, una de las novedades que busca desarrollar la dinámica de los cursos masivos en línea y que ofrece los mejores contenidos, con la mayor cantidad de gente posible (¡hay clases con más de 50 mil alumnos!), avalado y dictado por los docentes y universidades reconocidas del mundo. ¿Un dato importante? Todo es gratis y cualquiera puede inscribirse. 
 ¿Por qué funcionan? 
 Es entretenido y fácil de aprender: en pocos minutos, nuestro cerebro se nutre de múltiples contenidos. Si bien hay diversas maneras de adquirir conocimiento, lo visual y auditivo cumple un rol fundamental. En el caso de e-learning, se combinan diversos materiales: impresos, videos, juegos, foros, interacciones con otros alumnos y trabajos en equipo. 
 Es flexible: manejás los tiempos en función a las necesidades del momento. En una planilla online podés gozar de todos los contenidos de la materia, más la posibilidad de seleccionar una temática y otra sin seguir el orden establecido por el curso. Éste sería un modelo asincrónico. No obstante, existe la modalidad sincrónica: la comunicación entre alumno y docente coincide en tiempo real. 
 Te conectás con personas e instituciones alrededor del mundo: empresas, universidades y docentes se suman a esta nueva modalidad de enseñanza y tenés la posibilidad de participar de sus clases y dialogar con ellos. Por ejemplo: las reconocidas universidades de Harvard y MIT ofrecen cursos online de forma gratuita. 
 No te movés de tu casa: las múltiples ocupaciones y la congestión en el tránsito, nos impiden asistir a una clase. Cuando realizás cursos en línea: sólo hay que prender la computadora, estar conectada a la red y tener ganas de aprender. 
 Ahorras: muchas de las organizaciones de educación online ofrecen cursos de calidad, gratis. 
 ¿Quién lo avala? 
 A medida que más usuarios se suman a la práctica de cursos virtuales, el debate por su legitimidad y competencia crecen. A nivel mundial, aún no hay una clara reglamentación para controlar la calidad académica de las clases, las formas de evaluación y, sobre todo, su aprobación en ámbitos profesionales. Sin embargo, se tiende a trabajar fuertemente en este sentido. 
 Un poco de su historia 
 Cuentan que el profesor estadounidense Salman Khan debía enseñar matemáticas a sus primos, pero el gran impedimento era la distancia geográfica: él trabajaba en Boston y sus familiares vivían en Nueva Orleans. ¿Cómo lo resolvió? comenzó a cargar videos en YouTube para que sus primos, desde su casa, pudieran mirarlos y aclarar sus dudas. A partir del éxito de su canal (530 mil suscriptores y 3500 videos subidos), supo que con esta herramienta podía enseñar a otros chicos. Así, creó la organización de educación online, Khan Academy, sentando las bases de lo que hoy se conoce como e-learning o educación virtual. ¿Qué pasó después? Bill Gates, fundador de Microsoft, financió el proyecto Khan Academy. 
 Un sitio para cada necesidad 
 En el trabajo 
 Wormhole IT: si tu trabajo implica relacionarte con personas en el exterior, podés ahorrar tiempo y plata en traslados sin perder la calidad y cercanía del encuentro personal. Esta empresa ofrece la plataforma online para poder brindar clases, videoconferencias o capacitaciones. Mediante foros, mensajería interna, chat, pizarrón y escritorio compartido podés comunicarte de una manera muy fácil. www.wormholeit.com 
 Para los chicos 
 Educatina: es un sitio totalmente gratuito. En no más de diez minutos, un video explica temas específicos de diversas materias en forma clara y concisa. Son producidos por profesores especializados en las materias, alineados a los programas oficiales del nivel secundario y pre-universitario. 
 Además, sólo para Argentina, brinda clases particulares online sobre materias o temáticas particulares. 
 www.educatina.com 
 Para vos 
 Educabilia: es un marketplace de educación en el que se puede publicar y encontrar cursos y clases de todo tipo, presenciales y online. Es el sitio de referencia para que cualquiera pueda encontrar de manera sencilla lo que quiere aprender. Interactúan desde profesores particulares, universidades, museos y asociaciones; hasta cualquier persona que tenga algo original para enseñar. Los cursos disponibles son: de Dj, baile flamenco, ambientación, origami, risoterapia, automaquillaje, pilates, idiomas, ajedrez, pastelería. ¡y muchos más! 
 www.educabilia.com.ar 
 Otros sitios: 
 Coursera.org 
 The Great Courses.com 
 Edx.org 
 Lynda.com. 
 __________________________________________________________________________________________ 
 Expertos consultados: Alejandro Artopoulos. Sociólogo, profesor de la escuela de educación de la Universidad de San Andrés. Director Académico del Laboratorio de Entornos Virtuales de Aprendizaje, Magíster en Educación. María Eugenia García Tavernier de Podestá, Denise Abulafia. Fundadora de Educatina, Daniel Abadi. Co-fundador y CEO de Educabilia, Sally Buberman. Co-fundadora de Wormhole IT, CACE (Cámara Argentina de Comercio Electrónico). 
 Más notas de Actualidad: 
 Actividades para grandes y chicos, en la playa como en la ciudad 
 Objetos locos para los pies 
 Moda emergente 
 Chicago, playa, diseño y mucha música 
   
   
   
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
    
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaDe Peluquería 
 comentar 
 (44) 
 Pipí CucúUna racha de mala suerte 
 comentar 
 (101) 
 Me voy a vivir solaDe a dos y sin escala 
 comentar 
 (69) 
 de la mamáNaturaleza, estoy empezando a escucharte 
 comentar 
 (96) 
 oh my blogIntervención y último día en BAF 
 comentar 
 (28) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (41) 
 de la cabeza!El increíble cierre del BAF 
 comentar 
 (2) 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Objetos locos para los pies 
 2¡Sumate al aprendizaje online! 
 3Una racha de mala suerte 
 4Los elegidos del Showroom del BAFWeek: accesorios 
 5Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
   
 1Una racha de mala suerte 
 2Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
 3De a dos y sin escala 
 4"Tengo a mi ex en Facebook" 
 5De Peluquería 
    

START_FILE     
 Foto 1 de 4 
 ¿Cuál de estos objetos para los pies te gusta más? 
 Zapatos Tobogán Zapatillas con música Tacos con chicle Stilettos perrunos  
   
 Ver resultados 
 Todos los días OHLALÁ!en tu mail 
 ¡Sumate a la comunidad! 
 { LN.Ohlala.SuscripcionDirecta.servicioASuscribir(); }); 
 + Leidas+ Comentadas 
   
 1Objetos locos para los pies 
 2¡Sumate al aprendizaje online! 
 3Una racha de mala suerte 
 4Los elegidos del Showroom del BAFWeek: accesorios 
 5Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
   
 1Una racha de mala suerte 
 2Naturaleza, estoy empezando a escucharte 
 3De a dos y sin escala 
 4"Tengo a mi ex en Facebook" 
 5De Peluquería 
 Más notas de Actualidad: 
 ¡Sumate al aprendizaje online! 
 Actividades para grandes y chicos, en la playa como en la ciudad 
 Moda emergente 
 Chicago, playa, diseño y mucha música 
   
   
   
   
   
   
   
   
 la anti-noviaDe Peluquería 
 comentar 
 (44) 
 Pipí CucúUna racha de mala suerte 
 comentar 
 (101) 
 Me voy a vivir solaDe a dos y sin escala 
 comentar 
 (69) 
 de la mamáNaturaleza, estoy empezando a escucharte 
 comentar 
 (96) 
 oh my blogIntervención y último día en BAF 
 comentar 
 (28) 
 Blog de MiliMis ITs invernales 
 comentar 
 (41) 
 de la cabeza!El increíble cierre del BAF 
 comentar 
 (2) 
    

START_FILE 01.03.2013 | 12:24Rescate emotivo: "See Emily Play" de Pink Floyd 
 Esta semana, conocé la historia del clásico psicodélico creado por Syd Barrett; mirá su video y opiná 
 No hay un origen cierto detrás de "See Emily Play". Después de que Pink Floyd incorporase el tema a su repertorio en 1967, Syd Barrett aseguró que el personaje del título era una mujer que conoció en el bosque una noche, en pleno paseo bajo el efecto de ácido lisérgico. Sin embargo, al poco tiempo retiró sus dichos aclarando que había sido todo un invento suyo. Algunos curiosos, como el periodista Nicholas Schaffner, sostienen que está dedicada a Emily Young, una aristócrata hija de un barón inglés que solía pasar sus noches en el UFO Club, donde Floyd dio sus primeros shows, pero esta versión nunca pudo ser comprobada. 
 La grabación del tema también es un misterio. Como EMI no llevaba registro de las sesiones, poco se sabe más que lo que recuerdan los presentes: que Barrett grabó la parte de guitarra slide utlizando una regla de plástico, que algunas partes de piano se grabaron a velocidad más lenta que el resto para crear un efecto sonoro, y que hubo que reducir la duración del track para poder cortarlo como simple. El cantante y guitarrista se mostraba cada vez más perturbado con el resultado final, al punto en el que desconocía a su amigo David Gilmour cuando éste iba de visita al estudio. De a poco, Syd se acercaba a su propio límite. 
 Si bien fue parte de su repertorio en vivo durante meses, Pink Floyd tocó "See Emily Play" sólo dos veces para la televisión (en el medio hubo una sesión que debió ser suspendida debido a un colapso nervioso por parte de Barrett). En la primera, la banda grabó desganada un playback para Top of The Pops en la BBC en 1967, a fines de dejar en claro que el programa no era en vivo. Al año siguiente, filmaron un especial en estudio para la TV belga, en lo que sería el debut frente a las cámaras de Gilmour como miembro estable, a pocos meses de que Barrett se pasase a sí mismo a retiro efectivo. En 1975, en ese disco sutilmente referencial que es  Wish You Were Here,  Richard Wright incluyó un arreglo de Mini Moog con la melodía vocal de "See Emily Play" al final de "Shine On You Crazy Diamond (Parts VI-IX)", a modo de homenaje solapado para quien decidió irse aun estando acá. 
 Mirá el video de "See Emily Play": 
 Mirá otros Rescates emotivos 
 "The Trooper" de Iron Maiden | "Under the Bridge" de Red Hot Chili Peppers | "Under Pressure" de Queen y David Bowie | "Jane Says" de Jane's Addiction | "Rock and Roll All Nite" de Kiss | "You Oughta Know" de Alanis Morissette | "Love Shack" de The B-52s | Rescate emotivo: "Man on the Moon" de R.E.M. | "House of Fun" de Madness | "With or Without You" de U2 |  "Teardrop" de Massive Attack |  "Lithium" de Nirvana |  "I'll Feel a Whole Lot Better" de The Byrds |  "Perfect Day" de Lou Reed |  "She Don't Use Jelly" de Flaming Lips |  "Avellaneda Blues" de Manal |  "Closer" de Nine Inch Nails |  "Piano Man" de Billy Joel |  Rescate emotivo: "Debaser" de Pixies |  "I Wanna Be Sedated" de Ramones |  "Folsom Prison Blues" de Johnny Cash |  "Karma Police" de Radiohead |  "Héroes" de Fricción |  "God Only Knows" de The Beach Boys |  "Just Like Heaven" de The Cure |  "Lisa" de Gustavo Cerati |  "Jumpin' Jack Flash" de The Rolling Stones |  "Enjoy the Silence" de Depeche Mode |  "I Wanna Be Adored" de The Stone Roses |  "Longview" de Green Day |  "Escafandra" de Peligrosos Gorriones |  "Iron Man" de Black Sabbath |  "There She Goes" de The La's "Killer Queen" de Queen |  "Kanishka" de Los Brujos |  "Love Will Tear Us Apart" de Joy Division |  "Rock and Roll" de Led Zeppelin |  "Baba O'Riley" de The Who |  "So Lonely" de The Police |  "Grace" de Jeff Buckley |  "Ace of Spades" de Motörhead |  "Once in a Lifetime" de Talking Heads |  "London Calling" de The Clash |  "Rezo por vos" de Spinetta/García |  "Panic" de The Smiths |  "One" de Metallica |  "Ziggy Stardust" de David Bowie |  "Laura va" de Almendra |  "Wonderwall" de Oasis |  "Sabotage" de Beastie Boys |  Subterranean Homesick Blues" de Bob Dylan |  "Common People" de Pulp |  "En la ciudad de la furia" de Soda Stereo |  "Bitter Sweet Symphony" de The Verve |  "You Really Got Me" de The Kinks |  "Ya no sos igual" de 2 Minutos |  "Handle With Care" de Traveling Wilburys |  "Bohemian Like You" de The Dandy Warhols |  "Parklife" de Blur 

START_FILE 01.03.2013 | 13:02Pepsi Music, El Festival: todos los horarios 
 Conocé el line-up detallado del evento que se llevará a cabo en Costanera Sur los días 2 y 3 de abril con Pearl Jam, QOTSA, Black Keys y más 
 Ya dijimos que el "Festival más grande de la historia" fue rebautizado como "Pepsi Music, el Festival" e informamos acerca del line-up de la primera fecha, con Queens of the Stone Age, Kaiser Chiefs, Catupecu Machu y, sí, Massacre, entre otras bandas; ahora se dio a conocer el detalle de la grilla de las dos fechas del evento que se llevará a cabo en Costanera Sur los días 2 y 3 de abril. La segunda jornada estará definida por el regreso esperado de Pearl Jam y la presentación de Black Keys, por primera vez en la Argentina, Alabama Shakes, The Hives, Hot Chip y más. 
 Hasta el viernes 08 de marzo, se pueden conseguir las entradas con descuento a través de LIVEPASS o llamando al 5170-5843 (LIVE) y puntos de venta habilitados. Quienes ya adquirieron su ticket para el día 3 de abril,  tendrán una promoción especial por la que presentando la entrada + $100 podrán llevarse la del día 2 de abril. Las entradas para asistir sólo ese día tendrán un valor de $200. El abono para ir los dos días se puede conseguir a $600. 
 El evento promete contar con una zona de camping, cine, pistas de skate y espacios dedicados a diversas actividades. Abajo, podés ver un mapa del predio y todos los horarios por día. 
 DÍA 1 - 02 DE ABRIL 
 STAGE NORTECATUPECU MACHU	21:50HSQUEENS OF THE STONE AGE	19:50HSMASSACRE	18:45HSKAISER CHIEFS	17:30HSPASSION PIT	16:10HSRICHARD COLEMAN	15:10HSVIVA ELASTICO	14:10HS 
 STAGE SURCABEZONES	21:20HSPOLARIS	19:30HS202	18:20HSHUMO DEL CAIRO	17:05HSMETAL	14:45HSROMA	13:45HS 
 DÍA 2 - 03 DE ABRIL 
 STAGE ESTEPEARL JAM	22:10HSTHE BLACK KEYS	20:15HSTHE HIVES	18:20HSTWO DOOR CINEMA CLUB	16:35HSATZMUS	15:25HS 
 STAGE NORTEHOT CHIP	19:10HSALABAMA SHAKES	17:25HSDEBORAH DE CORRAL	16:00HSUTOPIANS	15:00HS 

START_FILE   
   
     Durante décadas, el teclado y el ratón han sido los aliados indispensables para utilizar una computadora, un reinado que ahora está en disputa ante la llegada del iPhone primero, y de la iPad después con la interfaz sensible al tacto. La tecnología no es nueva, pero tomó impulso en el mercado tras su mayor presencia en los dispositivos móviles, que cada vez tienen menos botones físicos y apuestan al movimiento realizado con la punta de los dedos. 
 Sin embargo, nuevas formas de interactuar con la tecnología buscan ir más allá de la pantalla de un monitor, el dispositivo de salida por excelencia utilizado en la industria, sea con teclados y ratones en las computadoras, o con una interfaz táctil en las tabletas y teléfonos móviles. 
 Gran parte de la inspiración surge, de forma inevitable, en la interacción reflejada en los sistemas utilizados en Minority Report ( Sentencia previa , en la Argentina), la película protagonizada por Tom Cruise y dirigida por Steven Spielberg. Estrenado en 2002, cuando aún faltaban cinco años para que el iPhone llegara al mercado, el film que hace gala de todos los recursos que en la actualidad son usados por los teléfonos inteligentes y tabletas: detección de distancia, movimientos gestuales y tareas realizadas de forma simultánea. 
   
 Uno de los intentos concretos por ir más allá de las actuales formas de controlar las computadoras se reflejó en Leap Motion , un pequeño dispositivo que permite interactuar de una forma natural mediante gestos o usando un dispositivo similar a un lápiz en tareas más precisas. El desarrollo ya cuenta con el apoyo de Asus, y ya tiene una fecha de salida para mayo de este año, a un precio estimado en 80 dólares. 
 Leap Motion retoma el uso de los movimientos del cuerpo, un concepto desarrollado en la industria de los videojuegos con el mando de la consola Wii de Nintendo, y que evolucionó a las cámaras y sensores utilizados en el dispositivo Kinect de Microsoft para su consola Xbox 360. En este caso, el clásico mando físico busca dar paso a las nuevas tecnologías que cada vez se asemejan más a la película de Spielberg estrenada hace una década atrás. 
 Soldado de los lentes electrónicos 
  Sergey Brin, cofundador de Google, con los anteojos Glass durante el evento de desarrolladores de la compañía en junio de 2012. Foto: AFP  
 Las referencias cinéfilas son inevitables al momento de describir las nuevas formas de interacción con los sistemas informáticos. Menos aparatoso que los dispositivos que utilizaban los protagonistas de Soldado Universal , la película dirigida por Roland Emmerich, el cofundador de Google Sergey Brin no deja de lucir y promocionar las bondades de sus anteojos equipados con una pequeña pantalla y una cámara que realiza registros en primera persona en imágenes o video. 
 Denominado Gloogle Glass, el dispositivo quiere alejarse de los aparatosos modelos y prototipos previos, más cercanos a convertir al usuario en una especie de cyborg. Entre sus características técnicas más recientes , el modelo permitiría acceder a las mismas tareas y funciones que ofrece un teléfono inteligente, tales como la lectura de un mensaje, el estado del tiempo, el tránsito vehicular o la ruta para llegar a destino. 
 Esta es, para Brin, la solución ideal para una interacción útil y natural mediante el uso de los dispositivos móviles, sin tener que desviar la mirada a la pantalla táctil de un smartphone y aislarse del entorno. "¿Es esta la forma de interactuar entre las personas? Lo siento frustrante", dijo el ejecutivo durante su reciente presentación en el evento TED . 
 Un escritorio de verdad 
 Desde los laboratorios de Microsoft Research, Jinha Lee exploró las diferentes alternativas para llevar el uso de un sistema operativo a una profundidad que fuera más allá de la bidimensionalidad de una pantalla convencional. El proyecto, denominado Space Top 3D, está considerado como la primera interfaz tridimensional de un escritorio de una computadora. 
 Combina el uso tradicional de un teclado físico con la posibilidad de interactuar con los objetos virtuales que aparecen en la pantalla 3D. A su vez, los sensores de un dispositivo registran los gestos y el movimiento de los ojos del usuario para complementar las acciones y lograr un uso intuitivo de los sistemas informáticos. 
   
 Lee también ha experimentado con el uso de Beyond, un dispositivo físico que interactúa con una pantalla táctil para permitir una mejor experiencia en la manipulación de objetos 3D sin tener la necesidad de utilizar anteojos especiales. 
   
 La visión de Microsoft 
 La publicación de esta nota coincidió (con unas horas de antelación) con la puesta en línea, por parte de Microsoft, de este video donde muestra cómo imagina el futuro informático. 

START_FILE   
   
 El mago Black mira a Nicole Neumann, y se acomoda en la foto grupal de  Animales Sueltos  al grito de: "¡No puedo creer que esté con nosotros!". La modelo será la nueva integrante femenina del equipo, que vuelve a la pantalla de América, esta noche, a las 23.30. Para Alejandro Fantino, la mujer del Poroto Cubero dará que hablar: "Nicole es una persona que tiene mucho rock en su vida. Es mucho más inteligente y más preparada que muchas minas que se hacen las intelectuales y dicen pelotudeces una atrás de la otra". De todas formas agrega: "Para mí es un desafío hacerla jugar". 
 La inclusión de Neumann en un lugar que antes ocuparon figuras de otro perfil, como Pamela David, Virginia Gallardo y Claudia Fernández, sorprendió. Cuando la incorporación era todavía un rumor, Fantino anticipó por Twitter que la nueva integrante femenina había vendido "un personaje que no es del todo ella" y que en realidad es "mucho más pilla". En la presentación del ciclo, Nicole afirma entre risas: "Sí, van a conocer eso y mucho más, van a descubrir otra persona en mí, que puede opinar. La idea es que descubran la Nicole espontánea". 
 Esta será la primera incursión de la modelo en un programa en vivo como conductora. "Es el tipo de propuesta que estaba esperando. El tema de presentar una nota, presentar temas de moda, algo más guionado, ya lo hice en su momento en E! Entertainment, en FashionTV", cuenta la modelo, que fue contactada y convencida personalmente por Fantino para sumarse al panel. 
  El plantel 2013 de Animales Sueltos. Foto: Guadalupe Aizaga 
 La quinta temporada del programa apostará por una mezcla de temas de farándula y actualidad:  "Animales Sueltos  es un poco de todo. De mitad del cuerpo para abajo, zapatos y pantalón de ambo, de mitad de cuerpo para arriba, camisa playera y un faso", sintetiza Fantino. Por un lado tendrá la parte de "living", o como la describe Fantino "de joda", con Coco Silly, el mago Black, Matías Alé y Neumann. Además, se suma Gabriel Rolón, que hablará sobre fobias, depresiones, y conflictos entre padres e hijos, y también formarán parte del programa Luis Novaresio, discutiendo temas políticos de actualidad, y Tomás Bulat con temas de economía. 
 En defensa de  Animales Sueltos 
 Ante las críticas que recibe el programa, Fantino contesta: "Se lo criticó, se lo critica y se lo criticará porque de pronto aparecen dos minas desnudas o semidesnudas, o se banaliza el desnudo de la mujer, o se jode, o se habla chabacanamente". Pero para el conductor, el ciclo es más que eso: "Contrapesando eso te diría que también vino y mostró su historia de vida Maravilla Martínez; ha venido y ha dado su testimonio de vida un sobreviviente de la tragedia de los Andes; han venido políticos, vino Francisco De Narváez, vino Gabriel Mariotto, vino  Daniel Scioli, vino Hebe de Bonafini y vino Aldo Rico. Entonces, a mí me gustaría que se ponga sobre la balanza qué programa tuvo en una misma silla a Hebe de Bonafini y a Aldo Rico, a De Narváez y a Mariotto. Por otro lado, Dios quiera que se lo siga criticando, porque quiere decir que te ven", agrega. 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Pollo, cordero, verduras y mucho más en este menú semanal2Peceto con crema de choclo3Brócoli a la parmesana4Spaghettis al horno con pollo y hongos frescos5Pechugas de pollo con curry, miel y papas pailleRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaIdeas para preparar las mejores meriendas, dulces y saladasPechugas de pollo con curry, miel y papas pailleBrócoli a la parmesanaCordero con papas y cebollitasSpaghettis al horno con pollo y hongos frescos   

START_FILE   
   
 Producción y fotos: Laura Peirano. 
 Aunque no esté el fuego encendido, nadie diría que este rincón no tiene calor de hogar. Las fuentes y platos en las paredes volvieron a ponerse de moda. Eso sí, hay que combinar con cuidado formas y colores para conseguir el resultado que realmente queremos antes que sea la composición la que termine "imponiéndose" al resto del espacio. 
 Un viejo marco es una oportunidad para sacar a pasear la creatividad. Y ya que estamos en tren de recuperar cosas, seguramente podamos reunir allí más de un recuerdo al mejor estilo collage. ||  Un mueblecito reciclado con una vuelta de tuerca más que una pátina de pintura: podemos dejar su contenido a la vista o hacer que sea la estructura la que se luzca, con el agregado de géneros que funcionen como cortinas. Otra ventaja: estas telas son un elemento fácil de cambiar, y con él el color y la onda general que transmiten al ambiente. 
 La buena madera no se descarta. A una tabla gruesa y con lindas vetas se le pueden atornillar ganchos para convertirlo en perchero junto a la entrada o aprovecharla para colgar utensilios y repasadores en la cocina y maximizar así el espacio de guardado. 
 Los utensilios antiguos siempre le dan a la cocina un toque original y único. Pero no hay que pensar sólo en ellos: también hay que pensar en frascos -como éstos, con su forma tan particular y tapa de baquelita- y fuentes enlozadas. 
 A esta sencilla repisa de pino se le agregó un fondo de machimbre que será el soporte de toda su estética: patinado, envejecido, en colores mates o brillantes, cálidos o fríos, guiará la elección de objetos y ayudará a destacarlos. || El color elegido para este banco (o mesita) encontrado en un negocio de compra-venta le pone el acento más fuerte a una tranquila combinación de azules. También se podría haber optado por un rojo, por ejemplo, para agregar un poco de tensión y contraste. El secreto de esta imagen está en reunir objetos simples bajo una mirada atenta. 

START_FILE 01.03.2013 | 17:51Andy Kusnetzoff llega a la tapa de RS 
 Su capacidad de improvisar y dominar el vértigo al aire lo llevó a la cima; en el número de marzo, cómo hizo este ex notero de CQC para convertirse en una de las voces más francas de la radio 
  Galería 
 Fotos de Mariana Eliano y Vera Rosemberg 
 La entrevista con Andy Kusnetzoff para su tapa en Rolling Stone se desarrolló a lo largo de varios encuentros, que empezaron en la primavera de 2012, cuando su papel en  Graduados,  la tira más exitosa del año pasado, lo llevó a un nivel récord de horas de trabajo y exposición. En el número de marzo, Andy Kusnetzoff llega por primera vez a ilustrar la portada de RS... A través de aquellos encuentros, la periodista Julieta Mortati indaga en el camino que comenzó en sus notas en CQC y se extiende hasta la actualidad, el recorrido que le permitió convertirse en una de las voces más creíbles de la radio. 
 "Me parece que el tipo de radio que hago, lo podría llamar, mmm, estoy inventando... ¿Viste la cocina de autor? Bueno, esto sería radio de autor. Está incluido mi mundo ahí adentro, creo yo. En la radio sos más auténtico a full; si estás mal, estás mal, blanqueás lo que te pasa", cuenta Andy antes de adentrarse, también en los detalles de su experiencia con la actuación, su historia de vida, sus amores, su historia profesional, el legado de  CQC  y su posición al mando de Perros de la calle, el programa que conduce hace más de diez años en la Metro. Y agrega, profundizando: "La credibilidad es lo más importante que tengo. No quiero pautas oficiales, hay mucho caretaje". 
 "Yo reconozco que el último año laburé mucho, pero fui consciente de que lo necesitaba, no está bueno. Hay que parar la pelota para apreciar un poco, porque si no esto se va a los pedos", reflexiona en esta RS Interview que intenta alumbrar los misterios de un hombre que se guarda para sí y, paradójicamente, se confiesa al aire mañana tras mañana. 
 Descubrí qué más podés encontrar en el número de marzo acá. 

START_FILE Por Andrés BurgoEs curioso (y también una pena) cómo los diarios argentinos relegan el andinismo a sus páginas de información general o sociedad. La prensa de otros países, en cambio, no suele bastardear las actividades de invierno o de montaña: el New York Times, The Guardian y El País, por citar tres ejemplos, siempre incluyen el alpinismo en sus secciones deportivas. Himalayas, hipoxias y ochomiles son términos cotidianos para un lector que quiere saber no solo cómo el hombre desafía la naturaleza al convertir más goles, sino también cómo hace para ganarle a la tropósfera, allá donde se termina el oxígeno y comienza el delirio.  
 2012 fue un año fatal en el Everest, la Meca del montañismo, y en Argentina apenas nos enteramos. Quienes leyeron  Into Thin Air,  el libro de Jon Krakauer traducido al español como  Mal de altura,  intuirán de qué se trata (y quienes aún no lo hicieron, se harían un gran autorregalo para este verano: mucho más que uno de los mejores relatos de alpinismo,  Into Thin Air  es una de esas obras que, después de devorarla en un par de días, uno se pregunta cómo no la había leído antes). Si el 10 de mayo de 1996, con Krakauer como testigo directo, ocurrió la mayor tragedia en la historia del pico más alto del mundo, con ocho muertos entre sus dos caras, la nepalí y la tibetana, el 19 de mayo de 2012 fue el segundo día más mortífero desde entonces: murieron cuatro alpinistas, todos en la ruta de Nepal, la más transitada.  
 El Everest nunca ocultó su vocación mortal, pero hasta fines del siglo XX solo presentaba un único (y formidable) adversario: la montaña. Ese rival se duplicó en los últimos años, cuando los escaladores ya no solo desafían paredes de hielo, vientos de 100 km/h y amenazas de embolias mentales y pulmonares a 8.848 metros de altura, sino que ahora, además, deben superar la presencia de otros hombres. La proliferación de alpinistas-turistas, muchos de ellos sin la preparación adecuada, convirtió el Everest en los pasillos de un  shopping  en el que todos quieren convergir en un único local: la cumbre. Los embotellamientos no son exclusivos de Corrientes y Callao a las diez de la mañana: también suceden en el punto más cercano al cielo.  
 Con la pared norte casi cerrada a los extranjeros (China ocupa desde 1959 el Tíbet e impone decenas de restricciones que hacen un dolor de cabeza su visita), miles de occidentales eligen, obligadamente, la ruta que empieza en Katmandú, la capital de Nepal, un país paupérrimo que convirtió el Everest en una industria nacional: cada año le quedan varios millones de dólares gracias a los US$50 mil (como mínimo) que paga cada escalador. Pero si Krakauer ya escribía en 1996 que había montañistas con espíritu esnob que se hicieron transportar hasta el campo base las últimas ediciones de  Vanity Fair  y  Vogue,  en 2012 se dio el caso de un hombre religioso que quiso meditar en la cumbre durante 36 horas y obligó a sus sherpas a cargar con demasiadas bombas de oxígeno.  
   
 El problema es que llega un punto en que todos, los inexpertos y los auténticos fenómenos del alpinismo, deben confluir por una única cuerda.  "Cuando me disponía a hacer rapel, me percaté de un alarmante espectáculo. Nueve metros más abajo, había una cola de más de una decena de personas. Tres escaladores habían empezado ya a subir por la cuerda que yo me disponía a utilizar para el descenso. Mientras intercambiaba triviales felicitaciones con los que iban pasando, por dentro pensaba exasperado: ¡Dense prisa, joder, dense prisa! Mi cerebro está perdiendo millones de células", se desesperó Krakauer cuando empezaba a bajar de la cima y se topó con quienes aún no habían subido.  
 El Everest, antes el sueño individual de unos pocos dementes, se recicló en una pasión de multitudes. De las 3.000 personas que treparon a la cima desde 1953, 150 (o sea, el 5%) lo hicieron en la primera quincena de mayo de 2012. El récord de un día también sucedió hace poco, en 2010, cuando el 23 de mayo de ese año hubo 169 cumbres, una cantidad tan fuera de control que igualó, en ese puñado de horas, el total de cumbres que hubo en los treinta años siguientes a la primera ascensión (1953-1983). Durante la primavera de 2007, además, llegaron a lo más alto 630 personas, las mismas que en los cuarenta años que transcurrieron desde la conquista inicial. Y también en 2008 hubo un día en que más de 130 alpinistas coronaron el Everest.  
 "Treinta alpinistas en un fin de semana son asumibles, pero 200 no. Demasiada gente espera y eso provoca congelaciones. El problema es que todos atacan la cima en el mismo momento",  se quejaron los sherpas en un artículo de El Periódico, de España, que fue ilustrado con fotos inverosímiles de multitudes de escaladores que ascendían en fila india, uno pegado al otro. Y, por supuesto, las cuatro víctimas del 19 de mayo pasado sucedieron en uno de esos cuellos de botella, cuando 200 escaladores intentaban hacer cumbre en simultáneo.  
 La muerte en el deporte nunca estuvo tan cerca de Dios, aunque apenas nos hayamos enterado.  

START_FILE   
   
      Foto: Archivo  
 Luego de la aparición en Internet del video privado que protagonizaban Florencia Peña y su ex marido, Mariano Otero, ya hay una segunda parte recorriendo la  web. 
 Si bien la actriz había adelantado que había otra parte de esa filmación, pero esperaba que no se diera a conocer,  este fin de semana un portal de Internet publicó fotos. En declaraciones con Teleshow.com, la abogada de Peña, Magalí Gura, dijo: "Esto es un delito y habrá responsables. Hay que mantener reserva  porque no sabemos a esta altura en manos de quién está el video y si es uno solo o son varias personas". 
 Rincón y Sergi, separados 
  Sergi y Rincón, cuando aún había amor. Foto: Archivo  
 "Gente. Me separé! Estoy sola nuevamente. No pego una! Sé que mi príncipe azul está por ahí y lo voy a encontrar.", publicó Andrea Rincón en Twitter haciendo referencia al término de su relación con Ale Sergi, el cantante de Miranda. Inmediatamente, los medios comenzaron a llamarla y ella decidió hablar con Marcelo Polino y dijo entre lágrimas: "Yo estoy enamorada de él, es una desilusión, yo creo que me merezco una persona igual que yo, soy una leona y necesito un león al lado. Teníamos hasta el nombre de un hijo, teníamos planes. Es un buen tipo, a otra mujer la puede hacer feliz. Hay cosas que me están sucediendo, no quiero volver a sufrir lo que sufrí antes, y todo me va llevando a que voy a vivir lo mismo. Tengo miedo y no quiero seguir más". 
 Los Grimaldi negocian 
  Nazarena y su buen año con Los grimaldi. Foto: Archivo  
 Tras la exitosa temporada de Nazarena Vélez en Villa Carlos Paz con  Los Grimaldi  , la obra desembarcaría en el canal de las tres pelotitas. "Tengo una propuesta de Telefé muy interesante, me tengo que juntar el miércoles", dijo la actriz a Jorge Lafauci por Radio 10. 
 "Somos los últimos en irnos de Villa Carlos Paz y con un éxito increíble, terminamos el 9 de marzo y regresamos la semana del 27 al 2 de abril para continuar después con las giras nacionales", explicó. 
 Recordemos que también se habló de que  Los Grimaldi  tendrían una versión en cine... ¿Cuál de todas estas posibilidades se darán para la rubia? 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Todo estaba listo para la fiesta xeneize. Boca venía de una buena actuación por la Copa Libertadores, el puntero River había caído ante San Lorenzo y regresaba a la Bombonera el ídolo máximo. Aquí un resumen de los mejores tuits y el resumen de la tele de la fallida vuelta de Riquelme.  
 Tuits  
 En la tele (el programa de Fantino)  
 Las cargadas o memes en la web  
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 Los tradicionales afiches, ahora tras la derrota ante Unión - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 9 
   

START_FILE   
   
      Tinelli, aún con un futuro indefinido. Foto: Ideas del Sur 
 En medio de la polémica por el pase de Marcelo Tinelli,  el conductor decidió tomarse unos días de descanso y viajó el viernes a Esquel junto a su hija Juana, Guillermina Valdés, los hijos de la modelo y la actriz Paula Kohan, amiga de la pareja. 
 Debido a que hay muchas cosas que definir sobre los planes laborales del conductor, los novios y familia volvieron ayer, a las 20, en un vuelo privado y lo curioso fue que se fueron en autos separados (él con su hija en un auto y ella, en remise con sus hijos). 
 Esta tarde, Tinelli tendría una de las últimas reuniones con El Trece para definir el futuro de sus programas. 
 Tranquilidad en Ideas del Sur 
 Hoy trascendió que el jueves pasado, Tinelli reunió a toda la gente de Ideas del Sur y les aseguró la continuidad laboral, pese a no tener un destino confirmado. Les dijo que el pase a Telefé o a América era casi imposible y que por ahora no había nada resuelto. También confirmó que estaría de vacaciones por un tiempo y que sólo tengan oídos para las comunicaciones internas, sin dar importancia a los comentarios de afuera. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   

START_FILE   
   
      
 "Quiero agradecerles a los que hicieron  Desayuno Americano  hasta hoy, pueden volver cuando quieran. Esta semana mi familia y amigos se han preocupado mucho por mí. No se preocupen, yo sé por qué estoy acá, sé cómo llegué hasta acá, estoy súper tranquila y feliz", dijo Ernestina Pais al debutar esta mañana, a las 9.30, en  el ciclo de América.  La conductora hizo así referencia a la polémica que se originó la semana pasada por la supuesta disconformidad de la original cabeza del programa, Pamela David, por la elección de la morocha al frente de la tercera temporada de DA. 
 Además, en momentos en que se trataba el tema de la segunda parte del video hot de Florencia Peña, deslizó un comentario en el que hizo una alusión solapada a la locutora con quien ya tuvo varias rencillas, Elizabeth Vernaci, aunque no la nombró. Ernestina explicó que comprendía la tristeza de la actriz y la sensación de acoso: "Hace tres años yo tengo encima una persona que habla mal de mí": 
 Por otra parte, se mostró muy contenta de volver al horario que tantas alegrías le brindó junto con el entrañable Jorge Guinzburg y sus  Mañana Informales. 
 Cambalache y química 
 De manera desacartonada, Pais trató los muy diferentes temas que conformaron hasta ahora el primer programa de DA de la tercera temporada: desde el pase de Marcelo Tinelli, al video íntimo de Florencia Peña, al romance de Diego Maradona y Rocío, hasta el bloque de economía en el que se habló sobre cómo hacer para que el sueldo rinda más. 
 Si bien tuvo muy buena química con los columnistas que la acompañan, en algunos momentos tuvo que tomar de manera firme las riendas del programa, más aún cuando Toti Pasman se entusiasmaba en opinar sobre todo lo que se trataba. Recordemos, que hasta hace poco, la conducción estuvo en manos del periodista deportivo. 
 El resto del equipo de esta nueva temporada de DA, está conformado por:  Eduardo Battaglia en actualidad;  Sebastián Fernández Zini en espectáculos; Diego Reinhold en humor; Cecilia Ruffa en los móviles y Natalia Moncalvi en la locución. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos - FotoBAIRES 
 Vélez tuvo un inicio de temporada irregular. Debut y derrota en la Copa Libertadores, y dos caídas en las primeras tres fechas del torneo Final. Sin embargo, el conjunto de Liniers se recuperó en el certamen continental y en el ámbito local cerró la cuarta jornada con un contundente triunfo por 3-0 ante San Martín de San Juan, que cristalizó la recuperación del último campeón del fútbol argentino.  
 El conjunto sanjuanino, por su parte, necesitaba conseguir los tres puntos para salir de la zona de descenso y relegar a Independiente. Pero el equipo cuyano prácticamente no fue rival para el local y aún se mantiene en la zona caliente de los promedios.  
 Vélez fue amplio protagonista de principio a fin. La apertura del marcador llegó a los 21 minutos de juego a través de su capitán, Fabián Cubero, quien de cabeza le dio la ventaja al Fortín. Pero el local siguió presionando y apenas tres minutos más tarde Federico Insúa, quien en el complemento se retiró ovacionado, estiró la diferencia. Para colmo de males, San Martín se quedó con diez hombres tras la expulsión de Reinaldo Alderete, a seis minutos de finalizar la primera mitad.  
 En el complemento el equipo conducido por Ricardo Gareca no bajó la intensidad y fue en busca del gol que le permitiera cerrar el encuentro. A los 17 Ezequiel Rescaldani estableció el 3-0 final. Minutos más tarde el Fortín también se quedó con un jugador menos luego de la expulsión de Federico Freire, recién ingresado.  
 Cómo quedaron. Con esta victoria, Vélez suma seis puntos y quedó a cuatro del líder Lanús. Mientras que San Martín lleva cosechadas tres unidades y aún se mantiene en la zona de descenso junto con Unión y Quilmes.  
 De esta manera, el Independiente del Tolo Gallego vuelve a respirar por segunda fecha consecutiva, al quedar fuera de la zona de riesgo.  
 Lo que viene. Por la quinta fecha del torneo Final, el Fortín visitará a Belgrano, el próximo viernes, desde las 19.10. Los sanjuaninos, en tanto, recibirán a Racing, el sábado, a las 20.15.  
 EL GOL DE CUBERO  
 EL GOL DE INSUA  
 EL GOL DE RESCALDANI  
   

START_FILE   
   
      Aunque el canal América esté interesado en Tinelli, Vila consideró que su pase a esa señal es «muy difícil». Foto: Sebastián Rodeiro 
 Tras las versiones que aseguraban que Marcelo Tinelli se mudaba a Telefé, a fines de la semana pasada surgieron otras que lo ubicaban en la pantalla de América, pero estas informaciones parecen también ahora perder peso. 
 Audio: Vila habló sobre el posible pase de Tinelli a América (Rock and pop) 
   
   
   
   
   
   /   
  audioPlayerEmbebido('Audio-67627','82163'); 
 Esta mañana, Daniel Vila, uno de los propietarios de América TV, aseguró que "no hubo ninguna negociación para ningún programa satélite de Tinelli ni de su productora", pero sí había un deseo de la señal por tenerlo al conductor en su pantalla. "Sí tuvimos una conversación, como lo reconoció gente de Ideas del Sur, para ver si podía venir Marcelo Tinelli, pero fue una conversación y hace mucho tiempo. Es una decisión que tiene que tomar él, en qué canal va a terminar", aclaró durante una charla telefónica con Ernesto Tenembaum en su programa  Tierra de Locos  de Rock & Pop. 
 Luego, agregó: "Creo que todavía no lo tiene decidido y cuando lo decida veremos qué pasa, no es tan fácil. Es un producto caro, y para un canal como América es muy difícil". 

START_FILE   
   
      Evernote solicitó el cambio de contraseña a 50 millones de cuentas de la plataforma tras sufrir un acceso no autorizado provocado por un ataque informático. Foto: Gentileza Johanl / Flickr 
 Conocido por ser un servicio on line de anotaciones para computadoras y dispositivos móviles, Evernote debió solicitar a sus usuarios el cambio de las contraseñas debido al ingreso no autorizado a sus sistemas tras un ataque informático, en donde quedaron comprometidas algunas direcciones de correo electrónico y contraseñas encriptadas. El incidente fue confirmado por la compañía en un comunicado emitido en su blog oficial, en donde detalla los pasos a seguir para preservar la seguridad de las cuentas. 
 Asimismo, en un comunicado enviado por correo electrónico, la vocera de Evernote Ronda Scott dijo que el ataque del sábado "siguió un patrón similar" a otros ciberataques realizados contra empresas web en las últimas semanas, pero no dio más detalles. 
 "En nuestra investigación de seguridad no hemos encontrado pruebas de que se haya modificado, destruido o accedido a ningún contenido de Evernote", dijo la empresa a través de su blog oficial . "Tampoco tenemos pruebas de que se haya accedido a ninguna información de pago de Evernote Premium o Evernote Business de nuestros clientes". 
 Scott no quiso decir cuántas cuentas habían estado expuestas o si habría sido posible para los piratas descifrar contraseñas encriptadas, pero la solicitud del cambio de contraseña tras el ataque alcanzó a 50 millones de cuentas de la plataforma. . 
 En los últimos días una serie de compañías tecnológicas como Facebook, Apple, Microsoft y Twitter han sufrido ciberataques, y en la mayoría de los casos, las empresas dijeron que desconocidos habían aprovechado un error en el software Java y que la información de los usuarios no se vio comprometida. 
 Twitter es la única gran empresa de Internet que ha admitido recientemente que su información de usuario estuvo expuesta a este tipo de ataques. El 1 de febrero, Twitter reinició las contraseñas de unas 250.000 cuentas cuyas contraseñas encriptadas podrían haber sido descifradas. 
 Scott dijo que Evernote creía que los piratas no aprovecharon un error en Java cuando accedieron al sistema de la empresa. 
 Agencia Reuters 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Carolina Píparo fue a declarar por la salidera bancaria que terminó con la vida de su hijo. Foto: DyN María Ema Cometta, la madre de Carolina Píparo, reconoció hoy al imputado Carlos Burgos, uno de los imputados, como el autor del disparo que recibió su hija en la salidera bancaria ocurrida el 29 de julio de 2010 en La Plata. 
 Los acusados se levantaron de sus sillas, la mujer se acercó hasta ellos, los observó detenidamente y luego señaló a Burgos como "la persona que coincide" con lo que ella vio el día que sufrieron la salidera bancaria, según consignó DyN. 
 Luego dijo que al atacante de su hija "no le importó nada, la sacó de los pelos (a Carolina), le pegó con la culata (del arma) en la cabeza", y calificó al hecho como "un homicidio seguido de robo". 
 Sobre su nieto afirmó que era "un bebé sumamente deseado y todo se derrumbó en un segundo" y recordó que tras la cesárea de urgencia pudo ver que "Isidro era un bebé hermoso". 
 "Fue terrible" 
 En tanto, tras salir de la primera audiencia del juicio, Carolina Píparo aseguró a la prensa que los acusados "son todos culpables" y dijo que no vio "arrepentimiento en los ojos" de ninguno. 
 Durante un breve intercambio que mantuvo con la guardia periodística que esperaba a la salida del Tribunal Oral en lo Criminal II de La Plata, Píparo manifestó que "fue terrible recordar todo lo que le pasó". 
 Por otro lado, admitió que ella no pudo reconocer durante la audiencia al hombre que le disparó luego de robarle el dinero. "No estoy segura. No puedo decir quién fue", dijo, de acuerdo a lo que consignó Télam, al acercarse a los siete imputados e intentar identificar al autor material del balazo, aunque luego aseguró que podía señalar quién de todos ellos no había sido e hizo parar el mayor de los acusados, Carlos Jordán Juárez (45). 
 "Me arruinaron la vida para siempre, era muy simple sacarme la plata. Que me expliquen por qué me dieron un tiro y por qué mataron a Isidro. Es una explicación que merezco", reclamó Píparo durante un tramo de su exposición, trámite durante el que rompió en llanto para luego recomponerse. 
 Antes de que el proceso pasara al primer cuarto intermedio, Píparo aseguró que "le tocó quedarse viva para hacer justicia por Isidro", el bebé que murió una semana después del hecho. 
 Más temprano había relatado que el acusado de dispararle para llevarse consigo el dinero que acababa de extraer de la línea de cajas, se dirigió a ella "con ganas de matarla", y reconoció que no gritó porque "no tenía posibilidad de defenderse". 
 "Nada puede ser mejor de lo que era. Mi vida cambió radicalmente", dijo ante el Tribunal Oral en lo Criminal II de La Plata durante la primera jornada del juicio contra los siete acusados por el robo ocurrido en julio de 2010. 
 El caso 
 La salidera bancaria ocurrió en junio de 2010, cuando Píparo, embarazada de 9 meses, volvía a su casa con su madre luego de retirar dinero de una sucursal del banco Santander Río. Dos hombres la interceptaron, le quitaron el dinero y le dispararon. La mujer debió ser sometida a una cesárea de urgencia. El bebé murió una semana después. 
 Por el crimen, llegan detenidos al juicio el sindicado autor material del hecho, Carlos Burgos (19); el hombre que está acusado de "marcar" a Píparo dentro del banco, Miguel "Pimienta" Silva (43); Luciano López (20), Carlos Moreno (20), Juan Manuel Calvimonte (25) y Carlos Jordán Juárez (45). 
 También deberá enfrentar al tribunal oral, conformado por los jueces Claudio Bernard, Liliana Torrisi y Silvia Hoerr, el imputado Augusto Claramonte (44), quien actualmente se encuentra en libertad y goza de una falta de mérito. 
 Los siete imputados están acusados de "asociación ilícita, robo doblemente calificado en concurso real con homicidio triplemente calificado por haber sido perpetrado con alevosía, con el concurso premeditado de dos o más personas y criminis causa en grado de tentativa". 
 Además, se les aplicó el concurso ideal con "homicidio triplemente calificado por alevosía, por el concurso premeditado de dos o más personas y criminis causa para asegurar el resultado del delito agravado" por Isidro Buzali, el bebé que gestaba Píparo al momento del crimen. 
 Es que el fiscal que instruyó la causa, Marcelo Romero, consideró al momento de elevar el expediente a juicio oral que la muerte de Isidro fue un homicidio ya que "tuvo vida extrauterina, actividad cardíaca propia, respiratoria y cerebral". 
 Opinó que su fallecimiento fue "producto precisamente de las gravísimas lesiones originadas por la agresión inferida" (a su madre). 
 Esperan "una condena ejemplar" 
 "Estoy muy ansiosa, pero es un momento que necesito pasar, aunque es algo muy duro de contar. Quiero que el nombre de Isidro esté todo el tiempo, que se acuerden de que acá se murió un bebé muy esperado por todos", dijo Píparo a LA NACION, en una entrevista exclusiva concedida el pasado miércoles . 
 Además, recordó que, pese a su corta vida, Isidro fue un bebé sano, de tres kilos y medio, que tenía un papá que lo amaba y una mamá que "lo conoció por fotos". 

START_FILE   
   
      Carlos Slim aumento en 4.000 millones de dólares su fortuna con respecto a 2012. Foto: Archivo NUEVA YORK,- El magnate mexicano Carlos Slim, el estadounidense cofundador de Microsoft, Bill Gates, y el fundador del imperio de la moda Zara, el español Amancio Ortega, encabezan la lista Forbes de los multimillonarios más ricos del mundo , divulgada el lunes. 
 Slim, quien controla el gigante latinoamericano de las telecomunicaciones América Móvil y el conglomerado industrial Grupo Carso, es el primero entre los mega-ricos por cuarto año consecutivo, con una fortuna estimada en 73.000 millones de dólares, un aumento de 4.000 millones con respecto a 2012. 
 El presidente de Microsoft, desde hace años en los primeros lugares de la lista, se ubica segundo con 67.000 millones, lo cual supone 8.000 millones más con relación al año pasado. 
 Ortega, cuyo grupo de moda Inditex incluye a la popular cadena de tiendas Zara, saltó desde la séptima posición al tercer lugar. Su fortuna se estima en 57.000 millones, que en el último año se disparó desde los 31.000 millones. 
 El estadounidense Warren Buffett, presidente del grupo estadounidense Berkshire Hathaway, ocupa el cuarto lugar con 53.500 millones, y Larry Ellison, director ejecutivo de la compañía de tecnología estadounidense Oracle, el quinto, con 43.000 millones. 
 El hombre más rico de Asia, el chino Li Ka-shing, es el octavo con 31.000 millones de dólares. Le debe su fortuna a la expansión de sus empresas de transporte, comercio, y energía, que administra desde Hong Kong. 
 Ranking de los más ricos del mundo 
 1. Carlos Slim Helú - patrimonio neto 73.000 millones de dólares 
 2. Bill Gates - patrimonio neto 67.000 millones de dólares 
 3. Amancio Ortega - patrimonio neto 57.000 millones de dólares 
 4. Warren Buffett - patrimonio neto 53.5.000 millones de dólares 
 5. Larry Ellison - patrimonio neto 43.000 millones de dólares 
 Slim y Gates también se encontraban en los dos primeros puestos el año pasado. 
 Agebncias AFP, EFE y DPA 

START_FILE   
   
      Sabbatella y Capitanich juntos en la reunión de Afsca. Foto: Foto Flickr AFSCALa Autoridad Federal de Servicios de Comunicación Audiovisual (Afsca), que preside Martín Sabbatell, aprobó esta mañana la transferencia de los medios de Daniel Hadad al empresario kirchnerista Cristóbal López (grupo Indalo), también dueño de una extensa red de casinos y salas de juego, de la petrolera Oil, de empresas constructoras, alimenticias y de servicios públicos, entre otras actividades. 
 La aprobación de la venta, concretada el 26 de abril de 2012 ,  tras varios meses de negociación, fue informada por la propia Afsca:: "Hadad-Indalo tendrán que desprenderse de dos emisoras de FM del área metropolitana (que serán las radios TKM y Vale), más el canal 27 de UHF", resumió el organismo en un comunicado. 
 El canal 27 es usado actualmente por Cristóbal López para emitir en TV abierta digital las señales C5N y Stars TV. Pero C5N también está al aire por medio de la plataforma estatal de televisión digital abierta (TDA) -de alcance nacional- con lo cual, cuando esa transferencia se concrete, el canal seguirá estando disponible para quienes ven TV abierta en el área metropolitana de Buenos Aires. 
 Al incluir este canal en el "proceso de adecuación" -como llama Afsca a la venta de empresas para ajustarse a la norma- el organismo que controla los medios aplica por primera vez la ley de medios al ámbito de la televisión digital terrestre, que hasta ahora viene operando completamente al margen del marco regulatorio (por ejemplo, canales privados como CN23 o 360TV llegan a todo el país -sólo pueden hacerlo al 35% de la población- y sin la licencia requerida). 
 En tanto, según pudo saber LA NACION, las FM podrían ser canjeadas con el grupo Uno Medios, de José Luis Manzano y Daniel Vila. López entregaría TKM y Vale y a cambio recibiría otras emisoras en el interior, una de las cuales podría ser AM Radio Cerealista de Rosario . El artículo 45 de la ley de medios fija los topes a la cantidad de licencias y establece incompatibilidades para ser propietario de distintos tipos de medios en el orden local y nacional. Entre otras cosas, ese artículo impide un mismo operador de servicios de comunicación audiovisual tener más de una AM y dos FM en una misma zona geográfica (siempre que allí haya más de ocho FM, si hay menos. Hadad era propietario de una AM y cuatro FM. Situación que mantuvo López. 
 Según informó el organismo, López "tendrá 30 días para informar al Afsca a quienes proponen transferir las licencias y un total de 180 para concretar el encuadramiento legal". 
 La venta de los medios de Hadad a López incumplió varios artículos de la ley de servicios de comunicación audiovisual, que prohíbe expresamente la transferencia de licencias (permisos para tener medios audiovisuales) para la operación de servicios audiovisuales entre privados porque considera esos espacios una propiedad que el Estado concesiona. Así está estipulado en el artículo 41 de la norma, que taxativamente dice: "Las autorizaciones y licencias de servicios de comunicación audiovisual son intransferibles". Según el mismo artículo: "La realización de transferencias sin la correspondiente y previa aprobación será sancionada con la caducidad de pleno derecho de la licencia adjudicada y será nula de nulidad absoluta". 
 Excepción en la ley 
 La ley prevé una excepción que no se dio en este caso. "Excepcionalmente se autoriza la transferencia de acciones o cuotas partes de las licencias luego de cinco años de transcurrido el plazo de la licencia y cuando tal operación fuera necesaria para la continuidad del servicio, respetando que se mantenga en los titulares de origen más del cincuenta por ciento (50%) del capital suscripto o por suscribirse y que represente más del cincuenta por ciento (50%) de la voluntad social", dice la ley. 
 Ni López ni Afsca se han referido hasta ahora a una incompatibilidad planteada por el nuevo marco regulatorio: la imposibilidad de que titulares de servicios públicos de ser propietarios de medios audiovisuales (prevista en los artículos 24 y 25 para personas físicas e ideales, respectivamente). Allí, la ley es clara: los licenciatarios no podrán ser accionistas que posean "el diez por ciento (10%) o más de las acciones que conforman la voluntad social de una persona jurídica prestadora por licencia, concesión o permiso de un servicio público nacional, provincial o municipal". En su momento, desde el grupo Indalo se señaló que no cuenta con medios en lugares donde opera servicios públicos, pero la ley plantea una incompatibilidad general, y López controla una empresa de recolección de residuos en Chubut (que de hecho, fue uno de sus primeros negocios). 
 La aprobación de la transferencia de los medios de Hadad a López fue aprobada en el directorio de Afsca por cinco votos (Sabbatella, Jorge Capitanich -también gobernador del Chaco-, Ignacio Saavedra -vicepresidente de Afsca e integrante de la agrupación La Cámpora-, Claudio Schifer y Eduardo Seminara) contra uno (Marcelo Stubrin, representante de la Unión Cívica Radical, segunda minoría parlamentaria). En el directorio del organismo queda aún un lugar pendiente porque la presidenta Cristina Kirchner se niega a aprobar la designación del abogado especializado Alejandro Pereyra, propuesto por el Frente Amplio Progresista (FAP), que tiene derecho a elegir un director por ser la tercera minoría parlamentaria, tal como lo prevé la ley de medios . 
 Al votar contra la aprobación de la transferencia de los medios de Hadad a Cristóbal López, el director de Afsca por la oposición parlamentaria Marcelo Stubrin argumentó que "el principio de intransferibilidad de la licencias del primer párrafo del Art. 41 de la ley de medios ha sido dotado de una contundencia mayor que la de su antecesora la llamada ley 22285. Por lo tanto sus excepciones deben ser interpretadas de manera restrictiva. Para este caso se pretende que el Art. 161 último párrafo tenga una extensión inusitada, ya que pretende permitir al propietario de una red de medios vender sus licencias para que el comprador de las mismas se adecue a las previsiones del Art.45 de la ley sobre multiplicidad". El ex legislador radical también afirmó que el artículo 41, "que debería ser reformado, y su actual interpretación perjudica a los licenciatarios de medios audiovisuales de menor tamaño que por no superar la cantidad de licencias del Art.45, sufren la plena vigencia de la intransferibilidad y se encuentran fuera del comercio". 
 otros "planes de adecuación" 
 Afsca también aprobó otros "planes de adecuación" de la emisora Cadena 3, la Asociación Mutual del Magisterio de Santa Fe Angelita Peralta Pinos y de Eteco SRL. "A la Sociedad Radiodifusora del Centro, operadora de Cadena 3, que supera el límite de cobertura permitido, se le aprobó la venta de una o más radios de las que posee en Bariloche, Santiago del Estero, Río Gallegos, Ushuaia y la Capital Federal, hasta quedar totalmente enmarcada en la ley. En el caso de la mutual docente se interpretó, tras el dictamen de la Dirección de Asuntos Jurídicos, que no existía incompatibilidad con los artículos 24 y 45 de la ley. Y con respecto a Eteco SRL se autorizó la transferencia de su licencia de sistema mixto de TV a la Cooperativa de Luz y Fuerza Eléctrica, Industrial y otros servicios públicos de Punta Alta". 
 cooperativas de servicios públicos 
 Hasta la sanción de la ley de medios, en 2009, las cooperativas de servicios públicos tenían prohibido dar TV paga. Por ese motivo, para eludir la ley vigente en ese momento, muchas cooperativas crearon sociedades comerciales para poder brindar y facturar ese servicio. Ese es el caso de Eteco SRL que ya era controlada por la cooperativa de Punta Alta. Con la decisión aprobada hoy por Afsca, queda regularizada esa situación. Lo llamativo es que entre los planes de adecuación difundidos por Sabbatella sólo figure un solo caso como este siendo que en el país existen múltiples cooperativas dueñas de sociedades comerciales de estas características. 
 "Todos los grupos presentaron propuestas de adecuación con la excepción de Clarín, que prefirió recurrir a trabas judiciales y a una intensa campaña publicitaria en contra la ley y de quienes la impulsamos. No obstante, en cuanto se complete el proceso judicial y se confirme la constitucionalidad de la ley, continuaremos con el proceso de transferencia de oficio de las licencias en las que se excede ese grupo empresario", afirmó Sabbatella al término de la reunión en la que, según el comunicado de Afsca, se trataron 196 expedientes. 
 En ese texto se recordó que "el 14 de diciembre pasado, luego de que vencieran los plazos para la adecuación voluntaria y a raíz de que Clarín fue el único grupo que se negó a presentar una propuesta, el titular del AFSCA notificó el inicio de la etapa de transferencia de oficio". 

START_FILE   
   
      Paro docente en la provincia de Buenos Aires. Foto: LA NACION / Fernando Massobrio 
 El gobierno de la provincia de Buenos Aires anticipó esta tarde que concretará una "última propuesta" a los docentes bonaerenses, en el marco de las paritarias, para destrabar el conflicto que desembocó en un nuevo paro de 48 horas que comenzó hoy. Fuentes del gobierno bonaerense confirmaron a DyN que la propuesta mejorará la oferta del 17,8 por ciento rechazada por el Frente Gremial Docente, que reclama 30 por ciento de aumento. 
 La decisión de presentarles una nueva propuesta de aumento salarial a los gremios docentes fue tomada en una reunión de trabajo que encabezó hoy el gobernador bonaerense, Daniel Scioli. Roberto Baradel, el jefe del mayoritario sindicato de docentes bonaerenses Suteba, advirtió hoy en conferencia de prensa que "si la actitud del gobierno provincial no se modifica, la semana próxima va a estar paralizado todo el sistema educativo de la provincia de Buenos Aires". 
 Por su parte, el ministro de Trabajo bonaerense, Oscar Cuartango, admitió esta mañana que "hace falta plata" para mejorar la propuesta de incremento salarial a los docentes y reconoció que "los equipos económicos estudian de dónde se pueden hacer recortes" para ver si pueden acercarse a lo que pretenden los gremios. 
 Las medidas de fuerzas en rechazo del 17,8 por ciento ofrecido por el gobierno bonaerense y el cierre de paritarias nacionales con un incremento del 22 por ciento, ambas propuestas a cobrar en tres tramos, seguirán este miércoles con una serie de marchas, afirmó Baradel. 
 Esta mañana la Provincia había dicho que no tenía más fondos. 

START_FILE   
   
     El falso cardenal, cuando intentó acceder a la reunión en el Vaticano. Foto: AFP Un hombre vestido de obispo intentó hoy colarse en el recinto donde los cardenales celebraron la primera congregación preparatoria del cónclave del que saldrá el sucesor del papa Benedicto XVI, y aunque burló un primer control de seguridad, fue finalmente interceptado y expulsado. 
 El hecho ocurrió pocos minutos  antes de que comenzase la reunión, y mientras llegaban los 140 cardenales que participaron, y en presencia de decenas de informadores de todo el mundo. 
 El hombre, del que se desconoce su identidad, llegó a la llamada entrada "Petriana", por la que se accede al complejo conocido como Aula Pablo VI, en cuya Aula Nueva del Sínodo se celebran las congregaciones. 
 Pese a su vestimenta, se podía apreciar que al falso obispo le venía demasiado corta la sotana y el fajín violeta que lucía en la cintura era diferente al reglamentario de los prelados, del mismo modo que llevaba colgada al cuello una cruz demasiado grande. 
 Se presentó acompañados de varias personas vestidas de sacerdotes, de los que se desconoce si eran auténticos o no. 
 El falso obispo logró superar el primer control de la Guardia Suiza, pero después fue interceptado por la Gendarmería vaticana cuando pretendía entrar en el Aula Pablo VI, de donde fue expulsado. 
 Preguntado por el incidente, el portavoz vaticano, Federico Lombardi, dijo que él estaba dentro del Aula Nueva del Sínodo y que era la primera noticia que tenía de lo ocurrido. 
 Agencia EFE y DPA 

START_FILE   
   
      Los vagones de la línea A serán renovados. Foto: LA NACION / Santiago FilipuzziDespués de casi dos meses de trabajos y dos días antes de lo previsto, se reabrirá la línea A de subterráneos. Pasado mañana volverá a funcionar la línea que une Plaza de Mayo con Carabobo. Así lo anunció el jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri, en su cuenta de twitter. 
 "Buena noticia: se adelanta la apertura de la línea A para este miércoles a las 20", escribió el jefe de Gobierno en su cuenta oficial. A la "buena noticia" la retuiteó el jefe de Gabinete, Horacio Rodríguez Larreta. 
 Buena noticia: se adelanta la apertura de la #LineaA para este miércoles a las 20 hs.&- Mauricio Macri (@mauriciomacri) 4 de marzo de 2013La línea que une las cabeceras de Plaza de Mayo y Carabobo fue cerrada el pasado 12 de enero para implementar el denominado Plan de Renovación, que contemplaba la renovación de los viejos vagones de 100 años de antigüedad. 
 En el siguiente tuit dijo: "Recibimos un subte en mal estado y este camino será complejo, pero si trabajamos juntos tendremos el servicio que te merecés". 
 sesión especial para analizar la suba de la tarifa 
 La Legislatura porteña realizará mañana, a las 15, una sesión especial para analizar la suba de la tarifa del subterráneo, tras el pedido de varios diputados de la oposición para que el aumento se debata en el parlamento. 
 La Legislatura informó que el vicepresidente del cuerpo, el macrista Cristian Ritondo, firmó el decreto que convocó a la sesión para mañana por la tarde. 
 La convocatoria se hizo en respuesta al pedido de más de veinte diputados de la oposición que buscan evitar la suba de las tarifas a 3,50 pesos como anunció el gobierno. 
 Los legisladores debatirán mañana sobre la ley 4.472, de Regulación y Reestructuración del Sistema de Transporte Ferroviario de Pasajeros de Superficie y Subterráneo, sancionada el 19 de diciembre de 2012. 
 Los opositores reclaman que se "suspenda todo procedimiento en curso tendiente a la modificación de dicho cuadro tarifario". 
 Además, planean impedir que cambios a la norma hasta que finalice la auditoría sobre el servicio Subte. 

START_FILE   
   
      "Muy probablemente esta sea nuestra última nota", publicaron en el portal que dirigía el periodista asesinado. Foto: Captura de pantallaLa escalada de violencia contra la prensa en México continúa. El periodista y director del portal Ojinaga Noticias , Jaime González Domínguez, fue asesinado ayer de 18 disparos en el estado mexicano de Chihuahua, fronterizo con Estados Unidos. 
 "Fue alrededor de las 6:30 pm (local) cuando el reportero y director Jaime Guadalupe González Domínguez, de 38 años de edad, recibió 18 impactos de bala, calibre 5.27 x 38", informó el portal. 
 Los agresores del comunicador le robaron la cámara fotográfica que portaba. En el momento del ataque González estaba acompañado por una mujer, quien resultó ilesa. 
 "Es una verdadera lástima este atentado contra del periodismo", manifestó el  portal en una escueta comunicación en la que informó el hecho. 
 Sigue la violencia 
 La prensa en México viene siendo blanco permanente de ataques en los últimos años, algunos atribuidos al crimen organizado. La semana pasada las instalaciones del diario El Siglo de Torreón, también el norte de México, fueron atacadas a tiros por tres días consecutivos, sin que hasta ahora se hayan esclarecido los hechos. 
 México es considerado por diversas organizaciones defensoras de derechos humanos como uno de los países que suponen mayor peligro para ejercer el periodismo. 
 Según informes de Reporteros Sin Fronteras, en la última década han sido asesinados en el país más de 85 profesionales de la información y otros 16 han desaparecido. Datos de la Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) dan cuenta de un total de 82 periodistas muertos y 18 desaparecidos desde 2005. Además, el organismo ha contabilizado 28 ataques contra medios en cinco años. 
 Agencias AP y DPA 

START_FILE   
   
     El titular de la AFIP, Ricardo Echegaray, indicó que fue el mejor febrero de la historia. Foto: Archivo El titular de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), Ricardo Echegaray, admitió hoy que la autorización de compra de divisa extranjera para viajar al exterior ronda entre "los 80 y 100 dólares" por día. 
 "Los montos que se manejan generalmente están entre 80 y 100 dólares por día que es lo que se necesita para consumir. Eso es lo que se está evaluando al momento de hacer esa autorización", dijo el funcionario. 
 Echegaray formuló esta apreciación durante una conferencia de prensa que ofreció esta tarde para anunciar la recaudación impositiva. 
 "Estamos teniendo en cuenta los informes de turismo, de cuánto dinero consumen los argentinos en el exterior y cuánto consumen los extranjeros en Argentina. En función de eso estamos autorizando volúmenes" explicó el funcionario, quien además remarcó que "ha bajado el nivel declarado de consumos". 
 Echegaray aclaró que "el dinero en efectivo que se mueve no es el que se movía 10 ó 20 años atrás sino que se mueven (los consumos) con tarjeta en hoteles y restaurantes". 
 "Los montos están entre 80 y 100 dólares por día, que es lo que una persona generalmente necesita para consumir. Eso es lo que se está evaluando y teniendo en cuenta al momento de hacer esa autorización", agregó el titular de la AFIP, destaca la agencia DyN. 
 Asimismo, el funcionario informó que durante 2013 continuará vigente la posibilidad de tomar a cuenta de los pagos de los impuestos a las ganancias y bienes personales el recargo del 15 por ciento que se aplica a las compras con tarjeta en el exterior. 
 RECAUDACION 
 La recaudación impositiva registró una mejora del 28,8 por ciento en febrero respecto de igual mes de 2012, al sumar 60.888 millones de pesos, informó esta tarde la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP). 
 Los datos de febrero fueron comunicados durante una conferencia de prensa brindada por el secretario de Hacienda, Juan Carlos Pezoa, y del titular de la AFIP, Ricardo Echegaray. 
 Pezoa precisó que el acumulado de los dos primeros meses del año sumó 126.570,5 millones de pesos, lo que equivales a una mejora del 26,4 por ciento respecto a igual período de 2012. 
 "Los tributos nacionales crecen impulsados por la dinámica de la actividad de la economía, el consumo interno, el aumento de los salarios registrados y -como es lógico- por la política recaudatoria", subrayó el funcionario. 
 Enfatizó que en febrero se destacó la recaudación en el IVA, Ganancias y los Aportes a la Seguridad Social. 
 "El IVA registró un aumento del 36,8 por ciento, por la mejora en la actividad económica y el consumo interno; el impuesto a las ganancias avanzó 34,2 por ciento más y los aportes y contribución a la Seguridad Social, se elevaron 30,6 por ciento", detalló Pezoa, según informa la agencia Télam 
 Echegaray, por su parte, dijo que el "hecho saliente" de la recaudación de febrero es que éste "es un mes muy corto, de pocos días hábiles, y por eso es uno de los mejores febreros de los últimos años". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La caída de Ramón | Sebastian Domenech  
 PELOTA AL ANGULO: Germán Rodríguez Rojas (At. de Rafaela). La Crema y Quilmes jugaron un partido emocionante en su lucha por engordar su promedio y escapar de la zona caliente del descenso. El mediocampista santafesino recibió el balón sobre la izquierda, la tomó de sobrepique y la puso arriba ante la estirada del arquero Tripodi. De esta forma, se sumó a la saludable costumbre de este campeonato de los goles de media y larga distancia. Los de Burruchaga creían tener el partido en sus manos, pero la reacción "cervecera" les dejó un empate con sabor a derrota.  
    
 PELOTA ATAJADA: Luis Ojeda (Argentinos Jrs.). La campaña del "bicho" es tan floja que ya se llevó puesto a Gabriel Schurrer. Con el interinato de Fabián De Sarrasqueta, los de La Paternal rescataron el primer punto del torneo. Los mendocinos dominaron ampliamente las acciones y merecieron ganar con comodidad, pero se encontraron con una muralla en el arco visitante. El arquero le bajó la persiana a cada envío del Tomba y su obra cumbre fue el penal que le detuvo a Óbolo. Una actuación perfecta.  
    
 PELOTA PARADA: Lisandro López (Arsenal). Todo el mundo sabe que el destinatario de los balones detenidos del equipo de Sarandí será el defensor, pero aunque intentan detenerlo, el gran trabajo de desmarque y cortinas de sus compañeros, lo ayuda a seguir convirtiendo. Rolle ejecutó el centro desde la izquierda, el zaguero se separó de la marca y colocó el cabezazo contra un palo. Los números de Lisandro son excepcionales. Tiene diecisiete conquistas y trece de ellas fueron de cabeza. Los de Alfaro aprovecharon un partido de detalles y devolvieron a la realidad a Independiente.  
    
 PELOTA CURIOSA: El desnudo de Jonathan Ferrari (All Boys). El zaguero del equipo de Floresta se infiltró en la barrera que armaban los jugadores de Tigre y para distraer al arquero Albil no tuvo mejor idea que bajarse los pantalones. La jugada terminó en anécdota y el juez Trucco no lo penó ni siquiera con una amonestación, pero resultó un dato pintoresco de la tarde de Victoria. Quizás la ausencia de público lo desinhibió para tan audaz decisión.  
   
 PELOTA PERDIDA: Ismael Blanco (Lanús). El líder del campeonato estuvo más cerca de la victoria que Racing, pero no encontró profundidad y precisión en el último pase. Encima cuando logró construir situaciones de peligro no tuvo final. La más clara la tuvo su centrodelantero cara a cara con Saja, pero su remate débil terminó en las manos de Saja. Tras esa acción tan favorable, quedó claro que al equipo de los mellizos Barros Schelotto les costaría mucho romper el cero.  
    
 PELOTA PERDIDA II: Ernesto Farías (Independiente). El "Tecla" sigue desafinando a la hora de definir frente a los arqueros. Esta vez tuvo a su merced el empate frente a Arsenal, pero como le viene ocurriendo en las últimas fechas demostró que su pólvora continúa demasiado húmeda. Si los goleadores se mueven por rachas, la del atacante ya preocupa demasiado. Su crisis de confianza es evidente y la siente todo el equipo.  
 PELOTA AL VACÍO: Duvan Zapata a Román Martínez (Estudiantes L.P). El "pincha" tuvo un gran arranque frente a Colón y en los primeros veinte minutos ya ganaba por dos a cero. La segunda conquista fue perfecta, con el centro de Gelabert, el toque del colombiano y la definición del mediocampista. Después se vino la tormenta y la resurrección "sabalera", pero en ese arranque los de Cagna mostraron un juego atildado y filoso.  
    
 PELOTA DE TRAPO: Boca. Irregular. Desconcertante. Endeble en defensa y plano en ataque, el equipo de Bianchi sigue siendo un modelo para armar. La vuelta de Riquelme encendió una luz de esperanza pero nada pudo disimular los problemas colectivos. Con individualidades en bajísimo nivel y carencias alarmantes en el  juego, el equipo volvió a defraudar a la multitud que colmó La Bombonera. Salvo Orión, Román y el "burrito" Martínez no está claro quienes son los titulares y cuales los suplentes. Nadie rinde ni aprovecha sus chances.  
    
 PELOTA DE CUERO: Unión. Sava armó un planteo osado y esa valentía tuvo premio. El equipo santafesino, salvo un milagro, jugará la próxima temporada en la Primera B Nacional, pero antes de partir se dio el gran gusto de hacer pata ancha frente a Boca y en La Bombonera. Eficaz en ataque, lúcido para aprovechar todos los horrores defensivos del rival y solidario para defenderse el triunfo santafesino resultó irreprochable. Una noche inolvidable que cortó una sequía de veintiséis partidos sin ganar.  
    
 PELOTA DE ORO: Denis Stracqualursi (San Lorenzo). El "tanque" se sacó las ganas en el inicio con empuje, furia y un zurdazo bajo y rasante. El equipo de Pizzi aplastó a un Ríver que desde su impuntualidad llegó tarde a todos lados. Tras una mini racha sin triunfos, el "ciclón" se recuperó con todo y ganó de forma inobjetable el clásico. Concentrados para presionar y predispuestos para jugar, los de Boedo tuvieron una actuación sin fisuras. Denis dijo "yo soy la aventura" y la gente le respondió "te quiero tanto".  
    

START_FILE   
   
     SALTA.- Dos hermanos de 21 y 23 años eran buscados tras desaparecer ayer en las caudalosas el río Bermejo, durante una jornada de pesca junto a otros familiares en una finca de la localidad de Pichanal, del norte salteño. 
 Fuentes policiales informaron que los jóvenes, oriundos de la localidad de Colonia Santa Rosa, habían concurrido por la tarde a una finca ubicada a 18 kilómetros de Pichanal. 
 Ambos hermanos se sumergieron en el Bermejo y desaparecieron de la superficie, por lo que un familiar se dirigió hacia el puente situado en el paraje La Quena, para consultar a los pescadores que estaban en el lugar si habían observado algún cuerpo en el cauce, pero con resultado negativo. 
  Ver mapa más grande 
 Efectivos policiales de la División Lacustre y Fluvial Bermejo y personal de Bomberos de la localidad de Colonia Santa Rosa, a más de 230 kilómetros al norte de Salta Capital, continuaban hoy las tareas de búsqueda de los jóvenes hermanos desaparecidos. 
 Agencia Télam 

START_FILE   
   
      Internos de la Alcaidía de Trelew tomaron de rehén a un docente. Foto: noticias.chubut.gov.ar/TRELEW - Once internos de la Alcaidía de esta ciudad tomaron como rehén durante 20 minutos a un docente mientras brindaba clases de apoyo en una de las aulas de la cárcel, en un posible "intento masivo de fuga", según confirmaron el fiscal de Trelew Sergio Ferrín y autoridades del Gobierno provincial. El hecho mantuvo en vilo a las autoridades del penal y logró desactivarse tras la intervención de la policía, que logró que los internos libraran al profesor y entregaran las facas y armas caseras con las que amenazaban al docente. 
 El subsecretario de Justicia del Chubut, Federico Ruffa, confirmó que "se trataría de un intento de fuga mientras estaban cursando una clase correspondiente a la escuela secundaria algunos internos".  El funcionario  relató que "el guardia que estaba a cargo de la seguridad de la clase notó movimientos extraños y en función de eso les dio intervención al resto de sus compañeros de tareas. El personal policial se apersonó agrupado y pudo negociar con las personas que estaban dentro del curso que se entregaran pacíficamente". 
 Hizo referencia al docente involucrado y afirmó que "el profesor está muy tranquilo, no le sucedió nada. Es por eso que probablemente mañana o pasado en cuanto podamos normalizar la situación, las clases van a continuar porque es parte de nuestra política de reinserción". Al ser consultado sobre la situación edilicia del centro de detención, el funcionario provincial manifestó que "la estructura carcelaria que tenemos, hasta que la podamos mejorar, es la debemos utilizar de la manera más eficiente posible". 
 Intento de fuga 
 Ferrín, el fiscal que intervino en el hecho,  confirmó confirmó que la persona que fue tomada como rehén  "fue liberada a los pocos minutos a partir del trabajo de negociación de la policía" de Chubut. Sostuvo que si bien "hay muchas hipótesis", la más fuerte es que se haya tratado de un "intento de fuga" en masa por parte del grupo de internos que participó del intento de motín. 
 Sostuvo que según las primeras versiones, en el momento del conflicto los internos "habrían intentado realizar un boquete" para escapar del lugar, dijo el fiscal. Ferrin dijo que "aún no he recibido las actuaciones del caso pero de acuerdo a los antecedentes que pude recabar fue un incidentes breve a las 11:30 cuando un docente habría sido tomado de rehén por un grupo de reclusos con armas de fabricación caseras: una faca fabricada con una punta de tijera y un machete con un fleje de una cama". 
 Relató que "intervino inmediatamente el Servicio de Negociación de la policía del Chubut y no alancé a llegar al lugar del hecho cuando me avisaron que se dio por terminada la toma entregándose y entregando las armas. Fue una intervención muy exitosa", destacó el fiscal. Confirmó que la víctima que fue tomada como rehén prestaba servicios en la Alcaidía brindando clases de apoyo y que  no presentaba ninguna herida. Respecto de los motivos, explicó que "no habría demanda" concreta por parte de los reclusos, pero que "deben esperarse las actuaciones correspondientes". 
 Estableció que hay muchas hipótesis, entre ellas el "intento de fuga". Dijo que "ésta es la más fuerte, dado que estarían presentando un boquete mientras que por un lado tomaron los rehenes como una maniobra de distracción para poder llevar a cabo una fuga en masa", comentó. Aseguró que "luego evaluaremos si hay imputaciones y veremos quiénes son las personas sobre las que se abriría la investigación". 
 Ruffa, en tanto, adelantó que "estamos analizando la posibilidad de reformar algunos pabellones para mejorar las condiciones en las que se dan las clases y también para poder ampliar la oferta de cursos que se dan dentro de la Alcaidía". Profundizó las razones y agregó que "esto beneficia el trabajo de la Policía porque cuando los internos están ocupados y bien atendidos se generan menos inconvenientes. Además, se mejoran las condiciones de trabajo y este es uno de los objetivos que nos planteamos desde la Subsecretaría". 
 Por su parte el jefe de la Unidad Regional Trelew, comisario inspector Carlos Ángel Bidera, explicó que "algunos detenidos del Pabellón 2 habrían intentado retener al docente que estaba a cargo de la clase utilizando elementos punzo cortantes". Pero "tras un breve diálogo depusieron su actitud, fueron requisados y se procedió al secuestro de dos puntas". Dijo que "la situación está totalmente controlada" y  precisó que "se trató de once detenidos que por distintas causas se encuentran alojados en este centro de detención, la situación duró más o menos 20 minutos" A su vez, "se aprovechó la oportunidad para realizar una requisa general de los distintos pabellones de la Alcaidía. La situación se clarificará cuando avance la causa judicial". 

START_FILE   
   
      La presidenta, Cristina Kirchner, también se expresa por Twitter. Foto: Archivo / LA NACIONEn una nueva catarata de tuits, la presidenta Cristina Kirchner defendió, a través de su cuenta oficial, el acuerdo con Irán por el atentado terrorista perpetrado contra la AMIA, un tema en el que se explayó en su discurso ente la Asamblea Legislativa el último viernes. 
 "Todos saben que esta causa está prácticamente inmovilizada desde hace años. Sin tomar declaración, ninguna causa penal puede avanzar", dijo en un tuit. "Y la verdad que mi personalidad no es para hacer la plancha. Lo más fácil hubiera sido hacer eso, lo que hacen muchos: la plancha". 
 En ese sentido, agregó: "Mi compromiso con esta causa es encontrar la verdad, saber qué es lo que pasó, no solamente desde afuera, saber qué pasó adentro también. Quiero saber qué pasó adentro. Quiénes fueron los que encubrieron, los que escondieron las pruebas. Quiero saberlo". 
 Más temprano había hablado de los proyectos presentados ante la Asamblea Legislativa la semana pasada y había destacado que en la iniciativa que propone modificar el sistema de selección del Consejo de la Magistratura pretende que sean definidos por votación popular ya que "ni jueces ni abogados tienen coronita para ser elegidos entre ellos". 
 [View the story "Cristina Kirchner y la Amia en Twitter" on Storify] 

START_FILE   
   
     SIDNEY.- Quince empleados de una mina de oro de Australia fueron despedidos por realizar en su puesto de trabajo el baile del "Harlem Shake ", el último de los éxitos convertido en viral en internet, informan hoy medios locales. 
 La empresa minera Barminco alegó en la carta de despido que los trabajadores "violaron los valores fundamentales de seguridad, integridad y excelencia" al bailar dentro de la explotación aurífera de Agnew (Australia Occidental). 
 Los mineros decidieron grabar y publicar el vídeo  por "diversión", explicó al diario australiano "The West" uno de los trabajadores afectados, que señaló que a pesar de que algunos estaban sin camisa, todos llevaban el casco de protección en todo momento. 
 Además de los mineros que participaron en el baile , otros compañeros que presenciaban la actuación también fueron despedidos. 
 En este nuevo fenómeno de internet, una persona se pone a bailar de forma mecánica sin que la gente a su alrededor parezca inmutarse, pero, cuando se escucha la frase "Do the Harlem Shake" ("Haz el 'Harlem Shake'"), la imagen cambia y aparece una multitud moviéndose frenéticamente al ritmo de la música, casi siempre disfrazados. 
 Este nuevo "hit" mundial cuenta con más de 100.000 versiones colgadas en el portal YouTube con bailarines reales como los futbolistas del Getafe, militares noruegos o trabajadores de oficinas y traspasó la frontera de lo irreal cuando la familia de "Los Simpson" se contonearon con el alocado ritmo. 
 Agencias AFP y EFE 

START_FILE   
   
     Sebastián Piñera, presidente de Chile. Foto: Archivo SANTIAGO, Chile.- El presidente Sebastián Piñera declaró el lunes que con Bolivia existe un tratado limítrofe vigente y que Chile "no entregará ni su territorio ni su soberanía". 
 Las relaciones bilaterales pasan por uno de sus peores momentos en décadas, luego de la detención el 25 de enero de tres soldados bolivianos que ingresaron a territorio chileno por un paso ilegal, uno de los cuales portaba un fusil. El grupo fue liberado el viernes tras aceptar un acuerdo con la fiscalía. 
 El presidente boliviano Evo Morales calificó a los soldados de "rehenes políticos'' y dijo que era una represalia de Piñera por su campaña internacional para recuperar el mar que Bolivia perdió en una guerra con Chile entre 1879 y 1883. Perú se alió con Bolivia y ambos países perdieron territorio en el que hoy es el norte chileno. 
 En declaraciones a radio ADN , Piñera señaló que ``el presidente Evo Morales sabe perfectamente bien que entre Chile y Bolivia existe el Tratado de 1904, que fue válidamente celebrado... que el tratado está plenamente vigente y que el tratado estableció los límites''. 
 Bolivia plantea que el tratado debe modificarse para volver a tener una salida soberana al mar. 
 "Cuando ellos plantean, como le he escuchado al presidente Morales, que quieren recuperar Antofagasta, Calama, Mejillones, por favor, eso no va a ocurrir nunca'', dijo Piñera. 
 Señaló que "el territorio de Antofagasta es chileno, está respaldado por un tratado que está válidamente celebrado, está plenamente vigente y ningún presidente de Chile va a entregar el territorio y soberanía de nuestro país''. 
 Agregó que "Bolivia trata de levantar este conflicto en cada oportunidad que tiene'' y "Chile tiene una política clara hacia el vecino país'' que es cumplir el tratado limítrofe. 
 En La Paz, el presidente Morales condecoró el lunes a los soldados detenidos y los ascendió al grado de cabo. 
 Piñera precisó que los tres soldados cometieron dos delitos: infringieron la ley de inmigración por ingresar a Chile por un paso ilegal, y la ley de control de armas, porque uno de ellos portaba un fusil de guerra. 
 Indicó que el asunto tomó más de un mes porque dos de los soldados recién se allanaron a declarar ante la justicia al cumplir un mes detenidos. "No habiendo declaración no es posible seguir adelante con el proceso'', dijo el mandatario. 
 El último contrapunto entre ambas naciones se resolvió el viernes cuando los conscriptos aceptaron la suspensión de la indagación judicial a cambio de ser expulsados de Chile por una disposición de los tribunales y no regresar antes de un año. 

START_FILE   
   
     La embajadora argentina en Londres, Alicia Castro. Foto: Archivo LONDRES.- El referéndum que se celebrará el 10 y 11 de este mes en las islas Malvinas para que sus habitantes se pronuncien sobre si quieren mantener la soberanía británica "no pondrá fin a la disputa" por las islas, afirmó hoy la embajadora de Argentina en Londres, Alicia Castro. 
 En un encuentro con la prensa internacional en la embajada argentina, Castro fue contundente al destacar que la consulta "no cambiará nada" y que Argentina seguirá reclamando la soberanía de esas islas del Atlántico Sur como lo viene haciendo hasta ahora. 
 Unos 1.600 malvinenses están llamados a las urnas para votar si quieren seguir formando parte del Reino Unido como territorio británico dependiente de ultramar. 
 Argentina, que reclama las Malvinas desde 1833, ha dejado claro que no reconocerá el referéndum, que considera ilegal. 
 Según explicó, la disputa territorial no es sólo una reclamación nacional sino "una causa regional e internacional", al tiempo que insistió en que no se trata de un plebiscito organizado por la ONU. 
 La representante argentina animó al Gobierno británico para que los dos países den un "ejemplo histórico" y resuelvan el contencioso de forma diplomática. 
 Argentina y el Reino se enfrentaron en 1982 en una guerra por la posesión de las islas después de que la Junta militar que gobernaba el país sudamericano las ocupara el 2 de abril de ese año, pero el conflicto terminó con la rendición argentina el 14 de junio. 
 La embajadora dijo que este "referéndum no está supervisado por la ONU y ni siquiera el Reino Unido pidió a la ONU que lo hiciera", al tiempo que insistió en un diálogo entre los dos Estados. 
 De acuerdo con cifras aportadas por el Gobierno argentino, los nacidos en las islas son una minoría y el 40 por ciento de sus habitantes residen allí desde hace menos de 10 años. 
 Según la diplomática, las 40 resoluciones de las Naciones Unidas sobre la cuestión establecen que la disputa de soberanía debe ser resuelta por negociaciones entre Argentina y el Reino Unido. 
 La embajadora argentina, que insistió en que "es de interés" para los malvinenses una negociación entre los dos países, dejó claro que su país "no es una amenaza militar" para el archipiélago. 
 Recordó que para los argentinos el conflicto de 1982 no fue deseado y que la junta militar que gobernaba entonces el país fue responsable de matar a 30.000 ciudadanos argentinos. 
 Al ser preguntada qué hará Argentina después del referendo, Castro dijo que su país seguirá insistiendo en la negociación. 
 Las relaciones angloargentinas atraviesan por uno de los momentos más bajos después de que Buenos Aires incrementara el año pasado la presión sobre Londres para negociar la soberanía con motivo de cumplirse los treinta años de la guerra. 
 Agencia EFE 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Foto: Captura TVUn importante escape de gas se registró esta tarde en la avenida 9 de Julio y Moreno, donde el gobierno porteño realiza las obras por el Metrobús,  acudieron a trabajar al lugar bomberos y guardia de auxilio del gobierno de la Ciudad. 
 Una máquina excavadora fue la que causó la rotura de un caño maestro de gas cuando trabajaba en la dársena central que ocupará el sistema de transporte Metrobús. El interventor de Enargas Antonio Pronsato declaró en C5N: "Pudo haber sido una tragedia". 
 El incidente ocasionó importantes embotellamientos en el tránsito mientras personal de seguridad intentó aislar la zona. 
 Más complicaciones 
 Según informó el vocero de Vialidad Nacional, Ernesto Arriaga, se produjeron demoras en la autopista Buenos Aires-La Plata, debido al descarrilamiento de un tren de carga a la altura de la bajada de Huergo. Efectivos de Prefectura trabajaron en la zona. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosIbarra a mediados de 2010 
 El prosecretario de Boca, Marcelo London, había encendido las alarmas hace unos días al asegurar "que si se le pregunta a Ibarra por sus intenciones de volver a jugar, hay una alta posibilidad de que diga que sí". Y hoy parece que los rumores comenzaron a tomar forma, ya que el histórico lateral derecho xeneize, de 38 años, se entrenó con la reserva y algunos juveniles. "Igual, hoy me veo como un hincha más y hay que darle confianza a los laterales que están. Pero nunca pensé en volver a jugar", señaló Hugo Ibarra, en diálogo con Fox Sports Radio.  
 Ibarra, que se retiró del fútbol profesional hace casi tres años, es el actual Coordinador Adjunto del Fútbol Juvenil en Boca. Sin embargo, hoy jugó y se entrenó para el equipo de juveniles que se enfrentó contra la Rserva.  
 Igualmente, el retorno de Ibarra a la práctica profesional no podría ser inmediato porque, según explicó London, "no se pueden incorporar en la segunda fase de la Copa Libertadores a  jugadores que no estén en la lista de buena fe y que no tengan registrado su contrato en AFA en este torneo".  
 Ibarra, en Casa Amarilla  
 "Estamos hablando del mejor cuatro de la historia de Boca, así que habría que evaluar cómo está físicamente y esperar a que empiece el nuevo campeonato", aclaró. "Si Ibarra quisiera jugar en Boca, no puede hasta junio", remarcó.  

START_FILE   
   
      Rubén "La Chancha" Alé junto al gobernador Alperovich. Foto: Archivo En el marco de una investigación por presunto lavado de dinero, fueron allanadas empresas y propiedades de Rubén "La Chancha" Alé en Tucumán. 
 Unos 15 allanamientos fueron llevados a cabo por la Unidad de Información Financiera (UIF) a empresas del Grupo Alé. El titular de la UIF, José Sbatella, encabezó el procedimiento junto con el fiscal titular de la Procuraduría de Criminalidad Económica y Lavado de Activos (PROCELAC), Carlos Gonella, informaron fuentes judiciales, consignó Télam. 
 Ambos funcionarios fueron con 30 peritos de la UIF y recibieron la asistencia 300 efectivos de la Gendarmería Nacional más un helicóptero dado que, según relataron las fuentes, los denunciados presentaron resistencia a ser allanados. 
 Esta causa se encuentra en Juzgado Federal Número 2, a cargo de Fernando Proviña. 
 Los vínculos con la causa Verón 
 Fuentes judiciales explicaron que la investigación es una ramificación de varias causas, incluida la del secuestro de Marita Verón. 
 "Es probable que la causa de Marita haya influido para que la Unidad de Información Financiera (UIF) pusiera el foco en las empresas del Grupo Alé", dijo a Télam Carlos Garmendia, abogado de la familia Verón, en relación a los quince allanamientos que se realizaron hoy en forma simultánea en esa provincia. 
 El letrado aclaró que los procedimientos que se hicieron fueron de oficio y en el marco de una investigación por lavado de dinero y descartó que la Fundación María de los Angeles haya iniciado alguna actuación. 
 Quién es la Chancha Alé 
 Alé, ex presidente del Club San Martín de Tucumán fue acusado por Susana Trimarco por la desaparición de su hija y por sobornar al tribunal que absolvió a los trece acusados . 
 Es además ex pareja de María Jesús Rivero y de Daniela Milhein , dos de las mujeres que estaban imputadas en la causa por la desaparición de Marita. 
 Aunque Milhein, en su declaración en el juicio, negó haber sido su pareja y denunció que Alé "la obligó a ejercer la prostitución". 
 "No fui su mujer. Él me hacia trabajar", remarcó, y agregó que tuvo una hija con Ale, según publicó La Gaceta . 
 Al poco tiempo de la desaparición de Marita, Susana recibió una llamada anónima en la que se le dijo que la joven había sido secuestrada por tres hombres en un Fiat Duna rojo con calcomanías de la empresa Cinco Estrellas. Uno de los dueños de esa empresa, que está en la lista de las allanadas hoy, es Ale. 
 Tal como relata Cosecha Roja , en los años 80 la Chancha comandaba la barrabrava de San Martín de Tucumán con su hermano Ángel, alias el Mono. En esos años, los líderes de "La banda de los Ale", como se los conocía en la tribuna del club, fueron absueltos en varias causas por amenazas, lesiones en banda y asociación ilícita. También eludieron una condena por el asesinato de dos miembros de Los Gardelitos, el grupo con el que se disputaban la conducción de la barra. 
 Además, la Chancha había pasado cuatro años preso luego de ser condenado a nueve por un intento de homicidio, señalan en Cosecha Roja . 
 También estuvo acusado de presunta usurpación de terrenos y robo de soja. 
 La foto en la que Ale aparece junto al gobernador Alperovich es de hace unos años, aunque en pleno desarrollo del juicio, el año pasado, la imagen reapareció en los medios y en las redes sociales. 

START_FILE   
   
     El ministro de Defensa, Arturo Puricelli, afirmó esta tarde que el gobierno nacional "está trabajando" en "una recomposición del salario militar". 
 "A partir del 1 de marzo el salario militar, en particular de nuestros suboficiales, va a tener una recomposición que impactará en el próximo haber a liquidarse", adelantó Puricelli, quien enfatizó que el gobierno "está trabajando en una solución definitiva" de la problemática. 
 "Estamos en el camino de la recomposición de nuestra Defensa Nacional, con una planificación que incluyó la reglamentación de la Ley de Defensa, el desarrollo del Plan de Capacidades Militares y, fundamentalmente, la decisión de recuperar nuestra capacidad técnica e industrial para la Defensa y hacer así sustentable a nuestro aparato militar", agregó Puricelli. 
 Agencias DyN y Télam 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Ponzio y el vice Turnes, en el Monumental | @CARiverplateOK  
 Ya lo había dejado en claro en febrero, cuando tras el último superclásico del verano, con triunfo ante Boca, Leonardo Ponzio (31 años) declaró que su idea era extender el vínculo con River por un año más. Con contrato hasta 2015, hoy selló la renovación hasta 2016 en las oficinas del Monumental, junto con el vicepresidente Diego Turnes.  
 "Podemos decir que seguiré un año más en River de lo firmado. Tengo 31 años, me encuentro muy bien y tengo confianza", señaló Leo en el verano, mientras esperaba la reunión con la CD riverplatense. "Estoy feliz, en un buen momento de mi carrera y me lo hacen sentir desde los directivos hasta el público", agregó.  

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Documento: Comunicado sobre la salud de Chávez A través de un comunicado en cadena nacional, el ministro para la Comunicación e Información de Venezuela, Ernesto Villegas, dio a conocer un nuevo parte sobre la salud del presidente Hugo Chávez, en el que informó que las condiciones de salud del mandatario empeoraron. 
 "Existe un empeoramiento de la función respiratoria relacionada con el estado de inmunodepresión del presidente", dijo el funcionario,  en una transmisión para radio y televisión nacional desde el Hospital Militar de Caracas, donde se encuentra internado Chávez hace dos semanas. Y agregó: "Actualmente presenta una nueva y severa infección" 
 Villegas señaló que "al presidente se le ha venido aplicando quimioterapia de fuerte impacto", entre otros tratamientos complementarios, "con los ajustes derivados de la evolución de su cuadro clínico". 
 "El estado general continúa siendo muy delicado", añadió. 
 El ministro subrayó que Chávez "se mantiene aferrado a Cristo y a la vida consciente de las dificultades que está afrontando y cumpliendo estrictamente con el programa diseñado" por los médicos. 
 El ministro señaló que el Gobierno acompaña a los familiares de Chávez "en esta batalla plena de amor y espiritualidad" y llama al pueblo "a mantenerse en pie de lucha, incólume ante la guerra psicológica desplegada por laboratorios extranjeros con altavoces en la derecha corrupta venezolana". 
 Según Villegas, éstos buscan "generar escenarios de violencia como pretexto para una intervención extranjera en la patria de Bolívar". 
 Además, expresó el repudio del Gobierno por la "actitud farisea de aquellos enemigos históricos de Hugo Chávez que siempre le han prodigado odio, insultos y desprecios y que ahora tratan de utilizar su situación de salud como excusa para desestabilizar a la República Bolivariana de Venezuela". 
 El mes pasado, Chávez regresó a Venezuela sorpresivamente y fue internado en el Hospital Militarpara continuar su tratamiento, tras permanecer ingresado por más de dos meses en La Habana, donde se sometió a su cuarta operación contra un cáncer desde mediados de 2011. 
 Según lo últimos informes del Ejecutivo, el gobernante tiene una "deficiencia respiratoria" e inhala a través de una cánula traqueal mientras recibe un "tratamiento enérgico para la enfermedad de base, que no está exento de complicaciones". 
 Los tuits del entorno de Chávez 
 Todo mi Amor para ustedes! Seguimos aferrados a Dios! Gracias por los msjes d solidaridad! #momentodeoracion Venceremos! Con Dios siempre!&- M.Gabriela Chávez C. (@Maby80) 5 de marzo de 2013 
 Es bueno q l@s venezolan@s decentes precisen a quienes en momentos como este destilan odio y burlas, y los alejen para siempre del poder&- Jorge Arreaza (@jaarreaza) 5 de marzo de 2013 
 Agencias: EFE, Reuters, y AFP 

START_FILE   
   
      Hugo Chávez, presidente de Venezuela. Foto: Archivo  
 CARACAS.- El presidente de Venezuela Hugo Chávez Frías murió hoy a los 58 años en Caracas donde se encontraba internado tras haber sido sometido a su cuarta operación en diciembre último, en Cuba, con la que intentaba superar la enfermedad que padecía . 
 A las 18.55 de la Argentina, el vicepresidente de Venezuela, Nicolás Maduro anunció la trágica noticia por cadena nacional: "Recibimos la información más dura y trágica que podamos transmitir a nuestro pueblo. Ha fallecido el presidente de Venezuela". 
 "Hoy 5 de marzo, luego de haber acudido a la reunión del Consejo de Ministros, nos dirigimos a las instalaciones del Hospital Militar de Caracas, a seguir la salud de nuestro comandante presidente", comenzó a hablar al país el vicepresidente Maduro. 
 "En momentos en que nos encontrábamos recibiendo el parte y acompañando a su hija, recibimos la información más dura y trágica que podamos transmitir a nuestro pueblo", anticipó el funcionario con un nudo en la garganta. A las 4.25 de la tarde de hoy ha fallecido el Comandante Presidente Hugo Chávez Frías", anunció Maduro, antes de que se le quebrara la voz. 
 "Se ha previsto un despliegue especial de todas las Fuerzas Armadas bolivarianas y de la Policía bolivariana, que en estos momentos se encuentra desplegándose para acompañar a nuestro pueblo y garantizar la paz", advirtió el vicepresidente de Venezuela. 
 "Asumimos su herencia, sus retos, su proyecto junto al acompañamiento de todo el pueblo. Sus banderas serán levantadas con honor y con dignidad. Donde esté usted, gracias, mil veces gracias por parte de este pueblo que usted protegió, amo y nunca le falló", advirtió Maduro. 
 Y agregó: "Un dolor inmenso de esta tragedia histórica que hoy toca a esta patria.  Comandante, donde esté usted: gracias, mil veces gracias, de parte de este pueblo que usted protegió, al que nunca le falló. Sólo cabe la comprensión y el respeto a los ideales más grandes de paz que perseguía Hugo Chávez". 
 Profundamente emocionado, Maduro prosiguió su discurso: "En nombre de toda Venezuela entera decimos: vamos a acompañar hasta su última morada a nuestro comandante presidente. Juntos como una familia. Nos deja esta patria, libre e independiente. Tenemos que tener la mayor disciplina, la mayor colaboración y solidaridad". 
 Prohibido llorarlo 
 "Seremos dignos del comandante. Que no haya flaqueza, violencia ni odio. Que anide el amor, como lo tuvo Chávez. Amor, paz, unidad y disciplina. Unidad, batalla y victoria. Los que mueren por la vida no pueden llamarse muertos. A partir de este momento es prohibido llorarlo", indicó Maduro. 
 Y continuó: "Cuente este pueblo que tiene un gobierno comprometido. A los que no apoyaban a Chávez les pedimos que respeten este tiempo de paz. Hoy sólo les pedimos respeto. Respeto. Respeten el dolor del pueblo. Mucha fortaleza, mucha oración. Honor y gloria, Hugo Chávez. Que viva por siempre, Hugo Chávez". 
 Un gran hermetismo respecto a la evolución de su salud siempre rodeó su figura, desde el diagnóstico respecto al cáncer que padecía hasta sus cuatro operaciones a las que fue sometido en un año y medio. 
 Ayer, el ministro de Comunicación e Información de Venezuela leyó el último parte médico del mandatario; "Presenta una nueva y severa infección en las vías respiratorias. Existe un empeoramiento de la función respiratoria relacionada con el estado de inmunodepresión del presidente", indicó el funcionario en una transmisión para radio y televisión nacional desde el Hospital Militar de Caracas. 
 Una carrera militar y política 
 Hugo Chávez nació en Sabaneta, estado de Barinas, el 28 de julio de 1954. Fue el segundo hijo de seis del matrimonio entre Hugo de los Reyes Chávez y Elena Frías de Chávez, ambos maestros. Tuvo cuatro hijos : Rosa Virginia, María Gabriela, Hugo Rafael y Rosinés. 
 Luego de realizar sus estudios primarios en el Grupo Escolar Julián Pino en Sabaneta y secundarios en el Liceo Daniel Florencio O' Leary, donde se graduó de Bachiller en Ciencias, ingresó en 1971 a la Academia Militar de Venezuela y egresó de allí con el grado de Subteniente el 5 de julio de 1975. También completó la licenciatura en Ciencias y Artes Militares, rama Ingeniería, mención Terrestre. 
 En la academia llevó adelante los siguientes cursos militares: Curso Básico de Comunicación, Escuela de Comunicación y Electrónica de las Fuerzas Armadas, año 1975 (ocupó el tercer lugar entre 25 alumnos); Curso Medio de Blindados del Ejército, año 1979 (primer lugar entre 25 alumnos); Curso Avanzado de Blindados, año 1983 (primer lugar entre 32 alumnos); Curso de Comando y Estado Mayor, Escuela Superior del Ejército, años 1991-92; también participó en el Curso Internacional de Guerras Políticas, en Guatemala, 1988; y en la Maestría en Ciencias Políticas en la Universidad Simón Bolívar, años 1989-90, con la tesis pendiente. 
     
 Foto 1 de 28 
                        
 El 17 de diciembre de 1982, bajo la sombra de Samán de Güere, funda el Movimiento Bolivariano Revolucionario (MBR) , en medio de la crisis económica y social que derivó en una serie de fuertes protestas y disturbios llamados "Caracazo" en 1989 . E 4 de febrero de 1992, Chávez junto a otros militares realizan un golpe de Estado contra el gobierno del presidente Carlos Andrés Pérez el cual fracasó. 
 Chávez , junto con los principales líderes de la intentona, pasó dos años en la prisión de San Francisco de Yare esperando su juicio. Allí, co-escribió  Cómo salir del laberinto  , mientras su popularidad aumentaba. Hugo Chávez fue liberado el 27 de marzo de 1994 tras el sobreseimiento que le otorgó el presidente Rafael Caldera , como parte de un acuerdo político con sectores de izquierda. 
 A partir de allí Hugo Chávez se propuso llegar al poder de la mano de los votos y no de las armas, explicando su proyecto político , que se basó principalmente, en la necesidad de convocar a una Asamblea Nacional Constituyente que "refunde la República". 
 Chávez presidente 
 En 1998 se lanzó a los comicios presidenciales con el apoyo del Movimiento Quinta República (MVR) y tras ganar se convirtió el 2 de febrero de 1999 en el en el 52º presidente de Venezuela buscando consolidar la llamada Revolución Bolivariana basada en el socialismo del siglo XXI. 
 Hugo Chávez inicialmente abogó por cambiar en 1999 la Constitución de Venezuela de 1961 , impulsando un Referéndum constituyente que fue aprobado por votación popular. Luego impulsó un segundo referéndum constitucional que resultó en la ratificación de la Constitución de Venezuela de 1999. 
   
 En sus primeros meses como presidente , Hugo Chávez visita varios países de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) con el fin de darle un papel más activo a la organización y de instalar a Venezuela en el concierto mundial de países que disponen de ese recurso natural. 
 La polarización política, renuncia del ministro del Interior mediante, desembocó en el golpe de Estado de 2002 en el que fue derrocado por dos días por el industrial venezolano Pedro Carmona. Catorce presidentes latinoamericanos, reunidos en la XVI Cumbre del Grupo de Río, condenaron la interrupción del orden constitucional en Venezuela e instaron a la normalización de la institucionalidad democrática. Colombia fue el único país de Latinoamérica en elogiar a Pedro Carmona. Finalmente, por la gran presión interna e internacional, Hugo Chávez fue restituido en el poder tras un contragolpe de las Fuerzas Armadas de Venezuela. 
 En las elecciones presidenciales del 3 de diciembre de 2006, Chávez fue reelegido con una amplia ventaja (de más de 3 millones de votos) como Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, derrotando al candidato de la oposición Manuel Rosales. 
 En la última elección presidencial, que tuvo lugar el 7 de octubre de 2012, Hugo Chávez ganó las elecciones al obtener el 54,66% de los votos en los comicios más concurridos de la historia del país al vencer por más de 10 puntos al opositor Henrique Capriles. 
 La aparición del cáncer 
 El 30 de junio de 2011, Hugo Chávez confirmó en un discurso televisado desde La Habana que se estaba recuperando de una operación realizada el 20 de junio para extirparle un tumor con células cancerosas . El Vicepresidente, Elías Jaua, declaró que el Presidente se mantuvo en "pleno ejercicio" del poder y que no había necesidad de transferir el poder debido a su ausencia del país. 
 El 17 de agosto de 2011 último Hugo Chávez aseveró que no tenía metástasis y que estaba "inmejorable" . Pero el 21 de febrero del 2012, sorprendió al mundo anunciando que, luego de hacerse nuevos exámenes en La Habana, debía ser nuevamente intervenido quirúrgicamente , tras haberse detectado una lesión en la misma zona donde le fue detectado el tumor cancerígeno. 
     
 Foto 1 de 29 
                               
 Hugo Chávez fue operado con éxito el 28 de febrero , según el comunicado del vicepresidente venezolano Elías Jaua. Desde entonces, el caudillo venezolano viajó tres veces a Cuba para someterse a intensas sesiones de radioterapia, quimioterapia y tratamiento hiperbárico. 
 El 10 de diciembre último, el líder bolivariano viajó nuevamente a La Habana para someterse de urgencia a una nueva operación en la zona pélvica para extraerle tejido canceroso. Estuvo convaleciente en la isla recuperándose de la intervención quirúrgica, mientras recibía las visitas de los líderes cubanos Fidel Castro, Raúl Castro y del presidente de Ecuador, Rafael Correa que manifestó que la recuperación del líder bolivariano era seria y compleja. 
 Por la sensibilidad del tema, esta nota está cerrada a comentarios 

START_FILE   
   
      Chávez junto a la presidenta, Cristina Kirchner. Foto: Archivo El presidente Carlos Menem le dio un fuerte respaldo al flamante mandatario de Venezuela , Hugo Chávez, el día que asumió el poder en 1999, a quien definió como "un hombre de bien, un ser humano excepcional y que cumplirá con lo que prometió". 
 Pero aquellas palabras de Menem no se reflejaron luego en un concreto acercamiento entre la Argentina y Venezuela. Nuestro país, al igual que el resto de los países de la región, estaba alineado con las políticas neoliberales y chocaba con las nuevas ideas revolucionarias que proponía Chávez. 
 Eso se vio de forma muy clara con el nacimiento del Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA) creada en Canadá en 2001 que expandía el Tratado de Libre Comercio de América del Norte con el resto de los estados del continente americano excluyendo a Cuba. 
 Todos los países del continente americano se alinearon al ALCA con excepción de Cuba, que no participó por estar excluida de la Organización de Estados Americanos (OEA) y Venezuela, que enfáticamente se negó a la propuesta impulsada por Estados Unidos en cabeza de su presidente George W. Bush. 
 Pero la Argentina, bajo la presidencia de Néstor Kirchner modificó su camino en la política internacional y expresamente manifestó que "la política exterior dejaba de estar ligada a los designios y órdenes de Washington, para pasar al lugar de la integración de los países de Sudamérica y a fortalecer el Mercosur . Y eso Chávez lo advirtió muy bien. 
 Durante los días 4 y 5 de noviembre del 2005, en la ciudad de Mar del Plata, se reunieron los dirigentes de toda América para tratar el desarrollo regional en la Cumbre de las Américas . Junto a los presidentes de Brasil, Lula da Silva y de Bolivia, Evo Morales, la Argentina y Venezuela se alinearon en aquella recordada Cumbre para rechazar el ALCA. 
 Diferentes actores sociales como partidos políticos, organizaciones no gubernamentales y estudiantes, trabajadores y vecinos se manifestaron contra la Cumbre, principalmente debido a la presencia del presidente norteamericano George W. Bush , principal responsable de las Guerras de Irak (2003) y de Afganistán, al punto que se organizó paralelamente una anti-cumbre con la presencia de Hugo Chávez y Evo Morales en los actos . 
 Como coralario de la gran marcha anti-ALCA que se había congregado en el acto de protesta en el Estadio Mundialista de Mar del Plata, Chávez pronunciaría la famosa frase: "ALCA - ALCA- al carajo" . 
 "Recuerdo a Néstor gigante, aquel hombre se agigantó ante nosotros allá, en Mar del Plata. Delante de Bush yo recuerdo una frase que dijo: Aquí no vengan a patotearnos", contó una vez Hugo Chávez respecto de aquella Cumbre. 
 Chavez relató también que Néstor lo llamó aparte en aquel encuentro y trazó una estrategia para cansar a Bush. "Te daré la palabra a ti que hablas mucho", así Chávez comenzó con su discurso, dando muestras, una vez más, de su gran capacidad de oratoria, y así continuó "hasta que Bush se paró y se fue", según palabras del propio Hugo Chávez. 
 Cuando Hugo Chávez fue reelecto presidente en 2006, Kirchner y su esposa, la entonces senadora Cristina Fernández de Kirchner, se comunicaron con él para felicitarlo por la gran elección que logró con más del 50 por ciento de los votos. Tres años después, corría agosto de 2009,y los encuentros entre Cristina, Néstor y Chávez eran más frecuentes cada año. 
 La buena relación entre la Argentina y Venezuela se vio reflejada en 2009, cuando trascendió que ese país era el principal socio del nuestro en la firma de tratados bilaterales. Los convenios suscriptos con el país caribeño llegaron a representar el 27% del total a nivel mundial y el 42% de los regionales, según informó ese año LA NACION. 
 A fines de 2010, los dos países protagonizaron una disputa bilateral, tras la orden de Chávez de expropiar la siderúrgica local Sidetur, que formaba parte del holding venezolano Sivensa, en el marco del plan de nacionalización de la economía que impulsaba Chávez y que en 2008 había incluido la estatización de Sidor, la mayor siderúrgica del país, que estaba controlada por el grupo argentino Techint. 
 También en 2010, Chávez llenó de elogios a Néstor Kirchner, cuando el ex presidente argentino fue elegido el 4 de mayo de 2010, secretario general de la Unión de Naciones Suramericanas. 
 Chávez fue el último presidente en arribar a la Casa Rosada cuando en octubre de 2010 se velaban los restos de Néstor Kirchner tras su repentina muerte por un ataque cardíaco. La relación con la Argentina se profundizó durante las dos presidencias de Cristina Kirchner. 
 Por la sensibilidad del tema, esta nota está cerrada a comentarios 

START_FILE   
   
      Chávez junto a Raúl Castro, presidente de Cuba. Foto: Archivo  
 La muerte de Hugo Chávez plantea interrogantes del posible futuro del bloque "bolivariano" sin el presidente venezolano. ¿Qué pasará ahora por ejemplo con las ayudas a Cuba que realizaba Chávez? 
 Cuba es uno de los países que más depende de la cooperación venezolana. El gobierno de Raúl Castro recibe unos 100.000 barriles de crudo al día desde Caracas en condiciones muy favorables, que La Habana retribuye sobre todo con servicios médicos ( blogueros cubanos apuntaban estos días al propio Chávez como uno de los miles de venezolanos beneficiados por la medicina cubana). 
 "La integración energética y el intercambio de petróleo por servicios de salud y educación entre Cuba y Venezuela son la columna vertebral del ALBA (Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América) ", dijo a DPA Arturo López Levy, experto en temas cubanos de la Universidad de Denver en Estados Unidos. 
 A mediados de diciembre, los periódicos Granma y Juventud Rebelde , los principales de la isla, reprodujeron íntegramente las palabras de Chávez cuando habló por primera vez de la posibilidad de que no pueda seguir en el poder y apuntó a su vicepresidente Nicolás Maduro como posible sucesor. 
  Chávez junto a presidentes Dilma Rousseff, José Mujica y Cristina Kirchner. Foto: Archivo  
 La desaparición de la Unión Soviética, que dio inicio al "periodo especial", representa la dolorosa experiencia para Cuba de perder a su principal socio comercial. La isla estuvo al borde del colapso durante ese tiempo. El país, que todavía no se ha recuperado del todo de esa crisis, tiene aún pendiente la reestructuración de su economía. 
 "Con Chávez o sin Chávez, Cuba tendrá que profundizar su transición a una economía mixta y la apertura al capital externo", valoró López Levy. La "actualización" del modelo económico cubano impulsada por Raúl Castro en los últimos años apunta al objetivo de diversificar las fuentes de la economía cubana. 
 Pero la mayor de las Antillas no está aún preparada para un eventual escenario sin Chávez . La Habana ha sufrido varios reveses este año con la exploración petrolera en el Golfo de México, por ejemplo, y tiene aún proyectos en marcha con Caracas como la modernización de una refinería en la provincia de Cienfuegos. 
 También en Nicaragua se ha registrado preocupación por la enfermedad de Chávez . El gobierno de Daniel Ortega recibe millonarias ayudas de Caracas desde 2007.  "Una ausencia definitiva de Chávez plantearía distintos escenarios, todos adversos para Ortega, que ya no tendría un aliado incondicional en Venezuela", dijo el lunes a la agencia dpa el ex vicecanciller y diputado Víctor Hugo Tinoco, del Movimiento Renovador Sandinista (MRS). 
     
 Foto 1 de 28 
                              
 El gran problema del gobierno de Ortega es la "dependencia altísima que Nicaragua tienen de la cooperación venezolana", subrayó. Tinoco cifró en unos 500 millones de dólares la ayuda que el gobierno de Ortega maneja a través de empresas privadas. 
 Chávez, en el poder desde 1999 en Venezuela, fue el gran impulsor del bloque de izquierda "bolivariano" en América Latina. Bajo su influencia nacieron foros continentales como el ALBA o recientemente la CELAC, que buscan alejar a la región de la órbita de Washington. Países como Bolivia también reciben un importante apoyo ideológico y material de Caracas. 
 Por la sensibilidad del tema, esta nota quedó cerrada a comentarios 

START_FILE 04.03.2013 | 14:01Top 10: discos triples 
 Desde All Things Must Pass de Harrison hasta 69 Love Songs de los Magnetic Fields, una selección de los álbumes largos más famosos, en tiempos de música fragmentada 
 Harrison y los gnomos. 
 "¿Quién escucha hoy  The Wall  entero?", se preguntaba Fabián Casas, en marzo pasado, en plena Watersmanía y acá podríamos estirar aún más la pregunta ahondando en la categoría de discos triples: ¿Y  Sandinista?  ¿Y  All Things Must Pass?  ¿Y  69 Love Songs?  Obras cumbres que en tiempos de MP3 sueltos (vivimos frag ment a do s) son más difíciles de tragar (aunque no por ello menos brillantes, ojo). La extensión puede estar ligada a la acumulación de temas durante una larga temporada, a la verborragia compositiva de sus autores, al virtuosismo en la interpretación (registros en vivo de bandas como Rush, Yes, Deep Purple o el propio Santana con  Lotus)  o al carácter melómano y pedagógico, en el caso de discos de reversiones y homenajes a distintos géneros musicales (como pasó con el último de Dancing Mood). Para oyentes armados de tiempo y paciencia, acá va una selección de los discos largos más destacados. 
 All Things Must Pass (1970) - George HarrisonUna vez separados los Beatles, Harrison se despachó con un arsenal de 23 canciones que no había podido meter entre el protagonismo de la dupla Lennon-McCartney. "My Sweet Lord" fue su mascarón de proa (esa que The Chiffons le hizo juicio por plagio años más tarde) pero también pasaron a la historia temas como "Wah-Wah" (recordar el  Concert For Bangladesh),  "Isn't It a Pity" y "What Is Life". En 2000, el músico supervisó una reedición con temas extras y una nueva versión de "My Sweet Lord" cantada junto a Sam Brown. 
 Yessongs (1973) - YesSe sabe: en el rock progresivo/sinfónico los temas pueden tranquilamente durar 15, 16 ó 17 minutos que está todo bien. Por eso no es de sorprender que el primer disco en vivo de Yes, a principios de los 70, haya sido por triplicado. Y menos si venían de editar  Close To The Edge,  su álbum más emblemático. Como diría Capusotto: a ver si la ponés con esto. 
 Wings Over América - Wings (1976)Un resumen del Wings Over The World Tour por Estados Unidos, con temas solistas de Paul ("Let Me Roll It", "Band On The run", "Venus and Mars") y clásicos beatles por doquier ("Yesterday", "Black Bird", "Lady Madonna") en una época donde se estaba amigando con su pasado reciente y cicatrizaba las heridas sobre el escenario. Ese mismo año, en Argentina salió el primer LP de Alas, banda de tango-rock donde iba a terminar tocando el bajo un tal Pedro Aznar (el bajo, ¡como Macca!), pero esa es otra historia. 
 Joe's Garage: Acts I, II & III (1979) - Frank ZappaÓpera rock centrada en la vida de un chico que quería triunfar con su banda y los capos de la industria se lo terminan, literalmente, empomando con vaselina (chequear "Keep It Greasy"). Con la agudeza característica de Zappa, hay críticas a la Iglesia ("Catholic Girls") y a la Cienciología ("A Token of My Extreme"), mezcladas con historias de groupies y enfermedades venéreas ("Why Does It Hurt When I Pee?"). A nivel producción, patentó la técnica de xenochrony (solos de guitarra de otras canciones anteriores pegados en las nuevas) y nadie le dijo que se buscara un trabajo honesto. 
 Sandinista! (1980) - The ClashEl disco más político del grupo de Joe Strummer es, curiosamente, uno de los más bailables, gracias a su mezcla de reggae, dub y escupitajos punks. Inspirados por la guerrilla nicaragüense que un año antes había derrocado al dictador Somoza (algo plasmado en la canción "Washington Bullets"), grabaron todo el material entre Londres, Manchester, Nueva York y Jamaica, con una ayudita del gran Mikey Dread. 
 Empancipation (1996) - PrinceDesligado del sello Warner, Prince se dio el gusto de obrar a su antojo y tirar la chancleta, ya sea incursionado en nuevos estilos (como la electrónica y el blues) o grabando por primera vez en su carrera temas de otros, como "La-La (Means I Love You)" de The Delfonics y "Betcha by Golly Wow!" de The Stylistics, y hacerlos suyos, a puro falsete. Cada CD tenía 12 tracks y duraba 60 minutos exactos, una numerología que dijo estar conectada con las pirámides egipcias (!). 
 Esencia (1997) - El Otro YoComo  Dinasty  de Kiss, los de Temperley sacaron un disco donde cada integrante mostraba su faceta solista, que en ese entonces eran tres (los hermanos Aldana y Ray Fajardo). Hay collages de época (como "Yo soy Anarquista, Duhalde me mandó a dormir") y mucha experimentación lo-fi, con una tapa que emulaba un envoltorio de alfajor. Con los años Ray sacó otro disco más ("Hobby") antes de irse de la banda y María Fernanda, tiene tres ("Entresueños", "Dios te salva María" y "Noósfera"). 
 69 Love Songs (1999) - The Magnetic FieldsEl Santo Grial de los indies, con 23 canciones en cada CD para hacerle honor al título. Stephin Merritt no sólo hizo que miles de pibes de todo el mundo se pusieran a tocar el ukelele, sino que además encontró una fórmula para mofarse del amor en anti-baladas de dos minutos de duración (¡qué ramonero!), con la acidez de un caramelo Suchard. Uno de los mejores discos pop de los 90. Y sino, pregúntenselo a Sebastian Rubin. 
 Rush in Rio - Rush (2003)Los Rush no eran concientes de su alcance en Latinoamérica cuando en 2002 decidieron bajar al polo opuesto de su Canadá natal, atravesando el continente de punta a punta, para promocionar su disco  Vapor Trails.  Tantearon con México y les fue bien. Después hicieron San Pablo, Porto Alegre y terminaron cerrando el tramo brasileño en el estadio Maracaná de Rio, en lo que fue uno de los conciertos más convocantes de su carrera (escucharlo a Geddy Lee diciendo "Obrigado" es impagable). Como souvenir quedaron estos CDs y un DVD doble, para mostrar que el sur también existe. 
 Non Stop (2011) - Dancing MoodEl último disco de la big band argentina funciona como un diario de viaje de Hugo Lobo, que se fue a Brixton tras las huellas de sus héroes del ska. Y los encontró, claro. Reclutó a músicos históricos del género como Dennis Bovell, Rico Rodríguez y Jerry Dammers (tecladista de The Specials y creador del sello 2 Tones), más algunos que se encontró acá de visita, como Doreen Shaffer (The Skatalites) y Pauline Black (The Selecter). Resultado: un compendio de 47 temas que termina con Dancing Mood y Damas Gratis haciendo un cover del pianista Dave Brubeck. Bizarro y genial. 
 Por Nicolás Igarzábal 

START_FILE 04.03.2013 | 15:50Bajofondo - Presente 
 El colectivo liderado por Gustavo Santaolalla propone una rave rioplatense con ambiciones sinfónicas (Sony Masterworks) 
   
 Empecemos por esa vieja obsesión de Gustavo Santaolalla desde los inicios de su carrera, en los tempranos 70, con el grupo Arco Iris: la identidad. Es un eje conceptual que, desde entonces, aplicó a buena parte de sus producciones artísticas y que, en el caso de Bajofondo, indaga en las traducciones musicales, culturales y estéticas del Río de la Plata, pero desde una perspectiva universal. La obra y el discurso del compositor vanguardista Heitor Villa-Lobos (1887-1959), autor de las célebres "Bachianas brasileiras", es un posible antecedente estético e ideológico que viene a cuenta no sólo por la obsesión compartida (Villa-Lobos ponderaba la creación de una conciencia musical brasileña), sino porque  Presente  ostenta una auspiciosa ambición sinfónica. 
 En un principio, Bajofondo fue un colectivo artístico, una suerte de réplica criolla de los Asian Dub Foundation, cuyo debut  (Bajofondo Tango Club,  2002) se basaba en el incipiente tango electrónico, con sampleos de Roberto Goyeneche y Jaime Roos, y un plantel que incluía a Didi Gutman, Adrián Iaies, Pablo Mainetti y a los uruguayos Fernando Cabrera y Alejandro Balbis, entre otros. Pero el hueso creativo de Bajofondo siempre fue el tridente integrado por Santaolalla, junto a los productores de la Banda Oriental, Juan Campodónico y Luciano Supervielle. Para Mar Dulce (2007), ya se había consolidado como un octeto electrónico (la referencia piazzolliana no es casual), con notables solistas como Martín Ferrés (bandoneón) y Javier Casalla (violín), una sólida base con el tándem Gabriel Casacuberta (bajo) y Adrián Sosa (batería) y Verónica Loza, en su rol de VJ y vocalista eventual. El eje, sin embargo, eran los feats. de Elvis Costello, La Mala Rodríguez, Nelly Furtado y Gustavo Cerati, entre otros. 
 En Presente aquel concepto "colectivo", se resignifica en un proceso creativo que prescinde de voces invitadas y se centra en la potente sinergia del grupo. Predominan los tracks instrumentales, que se magnifican con la ambición sinfónica de los arreglos orquestales escritos y dirigidos por Alejandro Terán (La Portuaria, Sexteto Irreal, Orquesta Hypnofon), socio creativo en esta etapa. Sin descuidar el plano bailable, varios pasajes del álbum poseen una impronta cinematográfica, que disparan imágenes a veces bucólicas y otras grandilocuentes. 
 "Código de barra" y la milonga "Segundos afuera" son dos piezas que citan al compositor y bandoneonista de avant-garde Eduardo Rovira (1925-1980), contemporáneo de Piazzolla y renovador del tango en los 60, pero tienen destino de dancefloor, intrínseco de Bajofondo. La potente base funk de "Pide piso" nos transporta a la new wave de Charly García circa  Clics modernos,  pero con sampleos de un tango añejo de Atilio Supparo y Salvador Merico. 
 Hay una notable búsqueda de preciosismo en los arreglos vocales del disco, que alcanza un momento de notable intensidad y sensibilidad tanto en "Oigo voces", un romántico doo-wop rioplatense a capella, como en los aires de milonga abolerada de "Circular", escrita por Roberto Musso (El Cuarteto de Nos) y Martín Rivero, con sonido vintage y R&B del Rhodes de Supervielle podría musicalizar una de Jim Jarmusch. Y hay incursiones rockeras, como "Pena en mi corazón" y "La trufa y el sifón". 
 El canto de cancha que irrumpe en "Olvidate", una rave telúrica y sinfónica, es descriptivo y compadrito: "Escuchen todos el colectivo Bajofondo, que del Río de la Plata ya llegó, toca candombe y hip-hop, toca tango y rock & roll, y cuando arranca no para (.) Los que nos quieren imitar no nos pueden igualar, les faltan huevos a la hora de tocar". Toda una declaración de principios que indica un eventual derrotero del grupo, de la rave al Colón, y del Colón al tablón. 
 Por Humphrey Inzillo | Ilustración de Fabian Mezquita 
 RollingStone 
   
 Comunidad RS 
   

START_FILE   
   
      La presentación de la fundación Mozilla en el Congreso Mundial de Móviles acaparó la atención de la industria ante la llegada de una nueva plataforma para teléfonos inteligentes. Foto: AFP  
 No era una sorpresa pero, aún así, fue la noticia de la feria de telefonía que se desarrolló en Barcelona : Firefox desembarca en los móviles. El navegador de código abierto para computadoras, que utiliza el 19% de los usuarios de Internet, va a convertirse en sistema operativo para los móviles de 17 operadoras, entre ellas Telefónica, y tres fabricantes de móviles (Alcatel, LGy ZTE), a las que se unirá la china Huawei el año que viene. 
 El móvil de la Fundación Mozilla desembarcará en julio en España y en algunos países de América Latina y Europa del Este (Brasil, Colombia, Hungría, México, Montenegro, Polonia, Serbia y Venezuela). La idea es distinguirse claramente de su fortísima competencia en dos áreas: Firefox se dirige a los mercados emergentes, allí donde unas 2.000 millones de personas aún no usan smartphones, con un móvil barato (menos de 100 euros, sugiere Nitot), y además quiere hacerlo con una plataforma "abierta y sin restricciones". 
 Esto significa que, mientras Apple o Android se destacan por un controlado mercado de aplicaciones, Firefox quiere que abrir el suyo a cualquiera que sepa desarrollar un sitio web, ya que sus aplicaciones estarán basadas en HTML5 , la versión más moderna del lenguaje básico que entienden los sitios web. Canonical hizo por estos días una apuesta similar con Ubuntu Touch . 
  Un Alcatel One Touch Fire, presentado en Barcelona, con sistema operativo Firefox.  
 En el abarrotado stand de Mozilla en el congreso de Barcelona, decenas de voluntarios se esfuerzan por contar a los visitantes las ventajas y fortalezas de los móviles Firefox, teniendo en cuenta que desembarcan en un mercado hipersaturado, y dominado por dos monstruos: Google y Apple. Tristan Nitot, uno de los empleados más antiguos de Mozilla y ahora "evangelizador principal" del movimiento, explica por qué cree que Firefox va a triunfar. 
 Antes de que llegaran ustedes teníamos ya cuatro sistemas operativos para móvil [los de Apple, Google, Blackberry y Microsoft]. ¿Podría explicarnos por qué cree que necesitamos otro más? 
 [Risas]  Es una gran pregunta. No creo que necesitemos una plataforma incompatible más. En este tipo de mercados sueles haber dos plataformas que tienen éxito, la tercera se mantiene a duras penas, y la cuarta ni siquiera existe de forma significativa. Puede comprobarlo en la historia del PC, donde Windows tiene el 80% o más del mercado, hay un 15% de Mac, y el resto es Linux. Linux es un gran sistema operativo, no hay dudas sobre eso, pero la cuestión es cómo atraes a los desarrolladores, porque escribir una aplicación para una segunda o una tercera plataforma cuya cuota de mercado es pequeña es muy complicado, y muy caro. 
 "Hay ocho millones de personas que saben desarrollar páginas web, y eso permite una participación muy abierta", cuenta Tristan Nitot, de la Fundación Mozilla 
 Nosotros no queremos ser la tercera, o la cuarta, o la octava plataforma de móvil; lo que nosotros queremos es que HTML sea la plataforma más grande para escribir aplicaciones móviles. Y nosotros somos una plataforma web basada en HTML5, ahí es donde queremos estar. Usted podría pensar que las páginas web no son tan poderosas como las aplicaciones nativas, y así solía ser, pero ya no lo es. Todo lo que una aplicación nativa puede hacer, puede hacerlo una página web también y, además, puedo instalar esa página web como aplicación en el escritorio de mi móvil. 
 Pero Firefox tendrá, en cualquier caso, una tienda de aplicaciones como el resto de compañías. ¿Cómo funcionará? 
 Los usuarios esperan dos cosas de un smartphone: que se pueda tocar, y que tenga aplicaciones en una tienda, donde los desarrolladores pueden vender. Por ejemplo, ya tenemos Twitter, los mapas de Nokia, Facebook, Terra, eBay. 
 ¿Cuántas aplicaciones tendrán en el lanzamiento? 
 Bueno, no podemos dar una respuesta directa a eso, porque podemos tener la tienda y, además, la web. Esto es muy hermoso, porque cambia totalmente el terreno de juego. Cualquiera puede participar. Hay ocho millones de personas que saben desarrollar páginas web, y eso permite una participación muy abierta, en contraste con otros ecosistemas que son mucho más cerrados. Tienes que pagarles, después tienes que rezar para que te den la autorización para estar en su tienda. Ese no es el caso para nosotros. Es una aproximación distinta. 
 Cómo es Firefox OS en los primeros celulares de Alcatel y ZTE (en inglés) 
 Los desarrolladores de software no están muy contentos con algunas plataformas como la de Apple, que se queda con el 30% de sus ingresos. ¿Puede explicar cuál serán las condiciones de su mercado? 
 No tengo los detalles.Vamos a quedarnos con algo de dinero de las transacciones, porque hay un coste, y porque tenemos que revisar el código, así que habrá un precio. No puedo decirle si será diferente del de Apple o no, pero al menos no tenemos un monopolio; hay múltiples mercados, y siempre está la alternativa de distribuir tu aplicación a través de la web, lo que significa que tú eres el que controla tu relación con el cliente, que es otro de los grandes problemas de la tienda de Apple. 
 ¿Por qué eligieron España, América Latina y Europa del Este para el lanzamiento? 
 Lo hablamos mucho con nuestros socios, y ellos creen que los mercados emergentes suponen una magnífica oportunidad para ellos: hay 2000 millones de personas que tienen un teléfono normal que quieren cambiar a un smartphone. Y no tienen mucho dinero, no van a comprar un iPhone o un Samsung Galaxy S3, porque 100 dólares para un teléfono es mucho dinero. Los operadores están realmente entusiasmados, conocen sus mercados mejor que nosotros, y nos dijeron "aquí es donde, como equipo, vamos a dirigirnos". 
 Asumo, entonces, que el precio de esos teléfonos estará por debajo de 100 dólares. 
 Esa es una pregunta que hacer a nuestros socios; nosotros hacemos el software, ellos son los que conocen el mercado. 
 "Esta decisión no debería interferir en nuestro acuerdo con Google", agregó Tristan Nitot sobre la presencia de bing de Microsoft como el buscador web oficial de Firefox OS 
 Como dice, se dirigen a mercados emergentes, donde el precio es muy importante, pero entre sus socios no está el servicio de mensajería WhatsApp , que permite ahorrar dinero en los SMS, pero está hiriendo a sus socias, las operadoras. ¿Están hablando con WhatsApp para incluir esta aplicación en el lanzamiento? 
 Bueno, estamos hablando con todo tipo de socios de aplicaciones, y espero que estas conversaciones se aceleren aún más ahora que la industria nos ha apoyado. 
 Su buscador es muy importante en su teléfono, ya que es el que transforma las páginas web en aplicaciones. ¿Quién lo ha desarrollado? 
 Hay dos buscadores, uno es el del navegador de Firefox, y por defecto es Bing [de Microsoft], aunque puedes cambiarlo. El buscador de las aplicaciones está desarrollado por everything.me , una compañía en la que hemos invertido nosotros, y también Telefónica. 
  ZTE también mostró su móvil con Firefox, llamado Open. Tiene una pantalla táctil de 3,5 pulgadas y chip a 800 MHz.  
 ¿Y qué ocurre con Google? Mozilla recibe 300 millones de dólares al año por usar Google como buscador por defecto de su navegador, pero ahora van a competir con ellos en los móviles, y no usan su buscador. ¿Puede afectar este lanzamiento a este acuerdo? 
 No lo sé, no puedo hablar por ellos, pero aún quedan dos años de acuerdo por delante, y es sobre la versión para computadoras. No debería interferir, son dos cosas diferentes. Google está contento con ese acuerdo, y nosotros también, obtienen tráfico de nosotros, y obtienen dinero de ese tráfico, así que creo que es bueno para todos. 
 Pero van a competir. 
 Sí, y ya competíamos en el segmento de los navegadores para computadoras, y nosotros no nos enfadamos [cuando Google lanzó su navegador Google Chrome ]. Aún tenemos el acuerdo. 
 Se han centrado en los mercados emergentes, pero ¿están interesados también en los móviles de alta gama? 
 Ahora mismo estamos centrándonos en los mercados emergentes, porque creemos que es donde podemos marcar la diferencia, pero eso no significa que en el futuro no vayamos a competir en otros mercados. En cualquier caso, ahora estamos centrados en esto. En este negocio hay muchísima competencia, y necesitamos estar centrados. 
 Dicen en su web que este año quieren "movilizar a las masas". ¿Qué significa eso? 
 Queremos movilizar a los  mozillianos  , es decir, nuestros voluntarios, porque ese es un gran cambio para Mozilla. Solíamos hacer un navegador para computadoras , y ahora estamos desarrollando un sistema operativo para móviles. En el pasado, sacábamos una versión del navegador, y los usuarios la instalaban y usaban. Ahora, tenemos socios, y todo ha cambiado: necesitamos encontrar a los siguientes 2.000 millones de personas, y queremos conseguirlo con un sistema abierto que usa la web como plataforma y no un sistema propietario. 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 21 
                       
 Generoso, tierno, protector, humilde, único. Así describen a Alberto Olmedo las que fueron sus compañeras de escena en aquellos años de rutilantes éxitos. Testigos de esa época pícara y desfachatada, aseguran que su clave era el humor sano, el amor por el espectador y que su figura está siempre presente en cada una de ellas, como en los millones de argentinos que lo extrañan. 
 El 5 de marzo de 1988 no fue un día soleado en Mar del Plata. Los nubarrones negros anticipaban una tormenta que acompañaría el estado de ánimo de un país al conocerse la noticia de la muerte de Alberto Olmedo. Se habían ido para siempre el Capitán Piluso, Rucucu, el Yéneral Gonzáles, Chiquito Reyes, el Dictador de Costa Pobre, el Manosanta, el mucamo Perkins, José Luis Borges, Rogelio Roldán,entre otros entrañables personajes. 
 La  troupe  femenina en torno a sus geniales creaciones sufrió entonces una acefalía repentina e impensada. Aún hoy, evocar ese día agrieta los tonos de voz y desdibuja las miradas, aunque inmediatamente todas eligen recordarlo con alegría y por sus mejores características: su calidez, desinhibición y carisma. Será porque es lo que alimenta ese romance con el público que perdura y crece gracias a las repeticiones de sus programas y películas. Ese amor colectivo que se le tiene a un ídolo popular de su talla. Esa magia irrevocable que aún vive. 
 Adriana Brodsky:"Todos los días pienso en el" 
 Su personaje de la bebota es uno de los más recordados por la gente. Ella confiesa que todavía extraña al maestro. 
 ¿Qué es lo que más recordás de él? 
 Me costó muchos años, pero hoy me quedo con su sonrisa, con toda su buena onda y los momentos felices. Ya pasó el duelo. Lo queríamos mucho, de verdad, y lo seguimos queriendo, pero poco a poco uno se permite que el recuerdo sea alegre. En su momento fue un gran shock su partida. 
 ¿Qué te dejo en lo personal? 
 Me mostró con su ejemplo, demostraba con hechos. Trabajar con él fue un privilegio. Era buena persona, respetuoso, amable, profesional y lo más impresionante es que la fama y el poder no le quitaron esa esencia. Es la persona más humilde y hermosa que yo haya conocido. 
 ¿El día de su muerte, cómo te enteraste y qué fue lo primero que sentiste? 
 Yo era la única del elenco que no estaba haciendo temporada en Mar del Plata, estaba en Carlos Paz. Recuerdo que le fui a dar el pésame a Nancy Herrera, que estaba también allí. Cuando me enteré fue un sacudón terrible. Sentí que todo mi mundo se derrumbaba y recuerdo que estuve varias horas inmóvil porque no podía reaccionar. 
 ¿Por qué su figura es tan importante para los argentinos? 
 Es energético, no racional. Yo conocí a otros capocómicos con una comicidad maravillosa, grosos de verdad, pero "El negro" tenía todo; porque además de un artista impecable tenía un tremendo ángel. Un carisma, una dulzura, una ternura...Una fórmula infernal. Por eso es que después de tantos años en esta sociedad en donde surgen cada dos minutos cantantes, humoristas y bailarines se lo sigue recordando. Nadie le puede hacer sombra y él no está hace 25 años. Es increíble. 
 Beatriz Salomón: "Siempre lo adoraré" 
 La legendaria vedette, llamativa y exuberante para su época, recuerda a "El negro" como "todo un señor". 
 ¿Cuál es tu imagen en la mente tantos años después? 
 Lo recuerdo como un ser maravilloso, inigualable, con una impronta y un don de gente increíble. Creo que no hay un solo argentino que no lo recuerde y mire las repeticiones de sus programas y películas. Su figura se agranda con el correr de los años. 
 ¿Por qué tiene un lugar tan especial en el corazón de la audiencia? 
 El público lo extraña porque era un humor familiar, no era agresivo, totalmente despojado de palabrotas. Era picaresco, pero no grosero. Nunca olvidaré los aplausos de 1500 personas de pie que no lo dejaban despedirse, de las dos funciones que hacíamos en el teatro. Y como ser humano, era un amor, incapaz de acosarte sexualmente, hacerte echar o pisar cabezas. Era un caballero. Para mí, un gran maestro. Soy lo que soy gracias a esos años divinos, en donde él tuvo la amabilidad de enseñarme cómo pararme en el teatro, cómo debía tener tonos altos para que desde la primer butaca a la última me escucharan, cómo buscar la línea exacta en donde pararme para que me diera la luz y se me luciera la figura. No sabía lo que significaba la envidia y la mala onda. 
 ¿Qué significa para vos? 
 Lo adoro y lo voy a adorar hasta el fin de mis días porque me hizo sentir espléndida en el escenario y también cuando compartíamos momentos como salidas, giras, cenas, funciones en el interior, las filmaciones de las películas. Te hacía sentir una reina. Muchos famosos tendrían que mirarlo un poco más para no practicar tanto el yoísmo y ser más humildes. 
 ¿Cómo te entraste de su muerte? 
 Yo no había ido a cenar con todo el elenco, porque iba a recibir a mi familia que llegaba esa noche. Al día siguiente me llamó mi secretaria y me dijo: "Murió Alberto"; "¿Qué Alberto?", le dije yo. No lo podía creer. 
 Silvia Pérez: "Toda mi vida es antes y después de él" 
 La fama le llegó con su papel de oficinista provocativa en el sketch de "Borges y Alvarez". Ella asegura que su profesión se basó en lo que aprendió entonces. 
 Al haber estado cerca de él en esos años, concés un lado B, algo que no se veía en pantalla, un Olmedo íntimo... ¿Cómo era? 
 Era una persona muy humilde, honesta, introvertida... Todo lo demás es lo que sabe todo el mundo. Sabía de sobra quién era artísticamente y su generosidad era algo inusual: ayudaba y protegía a todos los que necesitaban. Creo que en el fondo, era un poco el reflejo de él mismo, de un costado suyo que necesitaba amor y tenía que ver con su mirada melancólica, por momentos, pese a toda esa vorágine de éxito y alegría. Cuando se apagaba la cámara era introvertido y le costaba expresar sus sentimientos con palabras, lo hacía con gestos o regalos. Nunca olvido una cámara de fotos que él le regaló a mi hija. 
 ¿Cómo pensás que sería hoy si viviera? 
 Este aniversario me hizo pensar lo joven que era en el momento de su muerte... Lo imagino trabajando, aunque quizás haciendo programas más serios, se hubiera animado como actor dramático, era su deseo. Sin dudas lo hubiera logrado, pero sin abandonar esa veta cómica que era lo que le daba tanta vida y animaba su corazón. 
 ¿Qué pensaría de la TV de hoy? 
 Creo que diría algo que también decía en ese momento y es que que no hace falta decir ninguna barbaridad ni mostrar de más para hacer reír y que la clave está en la complicidad con el público. 
 ¿Recordás alguna anécdota que lo pinte tal cual era? 
 Era impredecible. Y sí, una de las tantas fue que mientras grabábamos un sketch de  Alvarez y Borges  , "El negro" se desnudó al aire. Se metió detrás de un sillón y se sacó los calzoncillos, yo incrédula me acerqué a ver si era cierto o se trataba de algún truco y siempre me cargaba: "Bien que viniste a mirar". 
 ¿En qué te marcó personalmente? 
 Toda mi vida es un antes y después de él. En mi vida profesional, porque sé que mi carrera está basada en lo que aprendí con él y si después de muchos años pude retomar la artista que soy es gracias a lo que me llevé de verlo improvisar, de escuchar cómo hay que estar atenta, presente y al servicio del otro en escena. En cuanto a lo personal, su muerte tiene que ver con el comienzo de un camino espiritual para mí, porque significó un shock a partir del cual me hice muchas preguntas y tuve que trabajar mucho para responderme quién era y qué quería hacer de mi vida. Tengo mucho que agradecerle. 
 Divina Gloria:"Lo quiero como a un padre" 
 La más multifacética de las chicas Olmedo, característica que sigue teniendo hoy. Era la más pequeña y aniñada y por supuesto, lo enaltece como si fuera su progenitor. 
 ¿Qué tenía de indiscutible y grande que lo hicieron quien fue? 
 Hablarte de él es como hablarte de un padre mío, muero de orgullo. Lo más especial era que con su gente era un gran protector, siempre te cuidaba, te miraba, te dedicaba un espacio. En medio de una era en la que el otro no existe y todo es individualismo, recordarlo hace que aún nos falte más, porque era en ese sentido, único. Él quería que te lucieras, te dejaba decir tu texto, que te favoreciera la luz, que te tu personaje saliera bien, era extremadamente generoso. 
 Por supuesto, Dios lo iluminó con algo llamado carisma que no se compra ni se estudia en ningún lado. La gente lo adora porque lo ve cómplice y humano. Me parece que es lo que más rompió, ese límite de la televisión de antes. Él fue el primero en mostrar decorados, derribar una puerta de utilería o mostrar un camarógrafo. Se reía de sí mismo, del género y el lenguaje, sabía que la tele es cartón pintado y lo divertido de ese código lo compartió con la audiencia. Un capo. 
 ¿Cómo te enteraste de su fallecimiento? 
 Estaba a una cuadra de su casa en Mar del Plata y apenas me enteré no lo pensé, bajé las escaleras en camiseta y descalza, como estaba durmiendo y fui hasta el Maral. Ese día me morí un poco yo también... Me parece que mucha gente lo recuerda como un shock y me pasa que todos los días me habla de él un taxista, un mozo, alguien en la calle. Entonces para mí está presente todo el tiempo. 
 ¿Qué estaría haciendo hoy si viviera? 
 Creo que hubiera sido un gran actor dramático, hubiera hecho mucho cine y estaría ahí arriba con Ricardo Darín representándonos por el mundo, definitivamente creo eso. 
 Genio y figura 
 Alberto Olmedo nació en 1933 en un barrio popular de las afueras de Rosario. Empezó de swicher en Canal 7 y llegó a ser el más exitoso capocómico nacional arrasando con récords de público en cine, disparando ratings a más de 45 puntos y llenando salas que lo aplaudían de pie durante cada temporada teatral en verano. Su extraordinaria capacidad de improvisación, espontaneidad e histrionismo fueron sus más sobresalientes aptitudes artísticas. En 1960 llegó su primer oportunidad de quedar en la historia, con el ciclo  El capitán Piluso  , dirigido al público infantil. Sin embargo, fue la audiencia mayor de edad quién lo lanzó a la fama cuando el 30 de marzo de 1964 ingresó al elenco de  Operación jaja,  un programa de Gerardo y Hugo Sofovich para Canal 11. Más tarde, en 1981, llegaría  No toca botón.  En esa etapa nacen Chiquito Reyes y el Dictador de Costa Pobre, entre otros. Pero el éxito total lo alcanza en 1986 con el sketch del Manosanta.Aquel fue el comienzo de una seguidilla de construcciones inolvidables, seres maravillosos que encontraban la cuerda exacta para hacer estallar la risa de los argentinos. Esta saga se potencia aún más cuando junto a Javier Portales, Olmedo encuentra a su partenaire ideal, dando lugar a una de las duplas cómicas más entrañables: Borges y Alvarez. En tanto, en el ámbito cinematográfico Olmedo también hizo de las suyas. Filmó más de 45 películas. Encontró en Jorge Porcel, un colega con el cual poder desplegar su histrionismo. La dupla consiguió su primer gran éxito en 1973 con  Los caballeros de la cama redonda,  de Gerardo Sofovich. Multifacético, filoso y sagaz, su carrera deja abierto un final que no pudo ser escrito a causa de su desaparición física en un incidente aún poco claro. Aunque, por supuesto, no podemos imaginar cuál habría sido el futuro de su ascendente despliegue artístico, sabemos a ciencia cierta que sin duda es un personaje difícil de olvidar. 
 ¿Cuál es tu personaje preferido de Alberto Olmedo? 

START_FILE   
   
     El jefe de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), Ricardo Echegaray, publicó en su página web oficial imágenes de las actividades que realiza más allá de su cargo: correr maratones, participar en asados. Y presentó a su perro, Galo. 
 Acompañadas de epígrafes con explicaciones sobre las fotos, las imágenes están ubicadas en la sección "tiempo libre"  de su página, titulada RE. 
     
 Foto 1 de 6 
        
 ú 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Si la intención es comparar precios para encontrar la mejor opción a la hora de elegir un vuelo de cabotaje, los argentinos no corren con la mejor suerte. Sólo dos empresas, Aerolíneas Argentinas y LAN, compiten para viajar a 12 ciudades argentinas. Las restantes dependen sólo de la compañía estatal y, en algunos casos, de LADE o empresas de menor alcance. 
 Sobre las 12 ciudades no hay significativa diferencia en las tarifas de Aerolíneas y LAN , en algunos casos apenas de pocos centavos. Los pasajeros quedan atrapados en esas opciones o bien deben apelar a viajar por vía terrestre. Aunque, incluso en este escenario, la alternativa puede resultar más costosa. 
 Para la primera parte de este informe se compararon las tarifas de vuelos del mes de febrero, entre los días 5 y 20, cuyo relevamiento se realizó entre el 10 y 11 de enero. 
   
 Pese a ser subsidiada por el estado nacional, la aerolínea de bandera no presenta ventajas competitivas en materia de pasajes: si tomamos la tarifa promocional con impuesto incluido, que es la primera que busca el pasajero, se advierte que de los 12 destinos comparados, en cinco las empresas mantienen igual tarifa, en tanto que en sólo cuatro destinos Aerolíneas ofrece pasajes más baratos, que fluctúan entre un 31 y un 50% mas bajos que su competidora LAN, en tanto en tres destinos es más barato viajar con esta empresa. 
 Los dos extremos lo muestran el destino Buenos - Ushuaia, donde viajar por Aerolíneas Argentinas en esta tarifa es el 50% más barato que su competidora. En febrero se encontraron pasajes por $ 1956, en tanto que para LAN la tarifa más barata para el mismo período ascendía a $2942. Para el destino Buenos Aires-Río Gallegos la situación se invertía, ya que LAN ofrecía para febrero vuelos desde $1887, mientras Aerolíneas ofertaba en $2756 el más económico. 
 Es en la tarifa promocional, en la que las empresas buscan sacar las mejores ventajas. Pero en las tarifas flexibles LAN exhibió la mejor oferta de precios en por lo menos 7 de los 12 destinos nacionales comparados. Las ventajas tarifarias rondaron entre un 1 y 7% de la propuesta que propone Aerolíneas. 
 En las tarifas flexibles, Aerolíneas Argentinas sólo mostró tres destinos con mejor precio que LAN (Mendoza, Bariloche y Ushuaia). Los demás exhibieron paridad. 
 La situación se terminó de invertir en las tarifas para los ciudadanos extranjeros: LAN mostró mejor oferta para 10 de los 12 destinos analizados. 
 Tarifas para abril 
 Para poder contrastar los datos de febrero, durante los últimos 15 días se intentó una nueva comparación de las tarifas para el fin de semana largo de Semana Santa y el aniversario de la guerra de Malvinas, entre el 29 de marzo y el 2 de abril próximos. Aunque Aerolíneas todavía tenía algunos pasajes promocionales para los puntos turísticos, LAN ya había vendido casi todos sus asientos. Por ese motivo, se compararon las tarifas comprendidas entre la última semana de marzo y las dos primeras de abril. 
 En esta instancia, la paridad de precios se registró en los vuelos a tarifa promocional a Bahía Blanca, Bariloche, Córdoba, Iguazú, Mendoza, Tucumán y Ushuahia (que había sido un 50 por ciento más cara con Lan en febrero). Río Gallegos, costaba un 31 por ciento más vía Aerolíneas el mes pasado, pasó a valer un 2% más, en abril, pero con LAN. Fueron más baratos los pasajes vía Aerolíneas a Comodoro Rivadavia (38%), El Calafate (8%) y Salta (5%). Con LAN, sólo resultó más económico el vuelo a San Juan (4%). 
  El cuadro se revierte con las tarifas flexibles. Los vuelos de Lan resultaron más baratos hacia seis de los destinos: Bahía Blanca (7%), Comodoro Rivadavia (2%), Córdoba (6%), Iguazú (3%), San Juan (9%) y Tucumán (4%). Hubo paridad de vuelos a Salta y Mendoza, mientras que Aerolíneas resultó la opción más económica para visitar Bariloche (13%), El Calafate (7%) y Ushuahia (7%). 
 Detrás de las promociones 
 Detrás de las promociones cambiantes entre un destino u otro se esconden, también, las cambiantes realidades que deben afrontar ambas empresas. La más evidente pasa por la asistencia financiera que Aerolíneas Argentinas recibe del dinero de los contribuyentes. 
 En 2012, la aerolínea de bandera demandó subsidios estatales por casi 4500 millones de pesos para cubrir sus gastos, a razón de 480 pesos que el Estado puso por cada pasajero. A eso se suman privilegios regulatorios y operativos en todos los aeropuertos del país y la compra de nuevas aeronaves que corrió por cuenta del tesoro nacional. Para 2013, además, está previsto que la compañía absorba casi 2 millones de dólares por día en subsidios, sin contar el perdón impositivo aprobado en el presupuesto del corriente año, que le extiende una amplísima condonación de deudas por la falta de pago del IVA, del impuesto a la ganancia mínima presunta y de todas las cuotas pendientes de moratorias, así como sus sanciones. 
 Latam (la unión de LAN y TAM), en cambio, no sólo obtuvo ganancias el año pasado. También recibió la prohibición del Estado argentino para ampliar su flota en el país, una medida destinada a beneficiar a Aerolíneas. 
 Quienes buscan ofertas en LAN también pueden encontrar sorpresas detrás de los anuncios. Como la promoción de destinos no llegan aviones o, directamente, no hay aeropuertos. Es el caso de las localidades de El Chaltén, en Santa Cruz, o Villa La Angostura, en Neuquén. 
 Luego de un segundo click, la empresa aclara que para visitar El Chaltén se puede sacar un pasaje a El Calafate y desde allí recorrer los 230 kilómetros por tierra. Similar a lo que sucede con Villa La Angostura, donde el destino mas cercano en San Carlos de Bariloche (83 kilómetros). 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Manchester United 
   
 1 
   
 2 
   
 Real Madrid 
  Goles    
 Tarjetas 
 Evra P. 
 (18' 1T) 
 Nani 
 (10' 2T) 
 Carrick M. 
 (26' 2T) 
 Arbeloa A. 
 (37' 1T) 
 Kaká 
 (27' 2T) 
 Pepe 
 (42' 2T) 
 Modric L. 
 (21' 2T) 
 Ronaldo C. 
 (23' 2T) 
 Ramos S. (en contra) 
 (2' 2T)    
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto:  - Captura de TV--> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 Foto 1 de 8 
   
 MANCHESTER, Inglaterra.- Real Madrid sigue vivo en la Champions League. La victoria que consiguió hoy en Inglaterra (2-1), ante Manchester United, dejó al equipo de Mourinho en los cuartos de final y como serio candidato a llevarse la Copa.  
 Gonzalo Higuaín y Angel Di María jugaron de titulares, aunque el Fideo debió salir lesionado en la primera etapa. Luego de un primer tiempo parejo, la acción y los goles llegaron al Old Trafford en el segundo.  
 Manchester United comenzó ganando con un gol de Sergio Ramos, en contra, a los dos minutos del complemento. Sin embargo, el partido cambió rotundamente con la expulsión de Nani. Con un hombre más, Real Madrid se agrandó y dio vuelta el partido con un golazo de Modric y otro tanto de Cristiano Ronaldo.  
 Una vez conseguido el 2-1, Real Madrid cuidó la ventaja ya que en la ida había empatado 1-1, por lo que los ingleses estaban obligados a hacer dos goles para clasificar.  
 El rival en cuartos de final del equipo de Mourinho se sorteará el viernes 15 de abril. Hasta ahora, los únicos dos equipos clasificados son los Merengues y Borussia Dortmund.  
 El gol en contra de Ramos  
  RAMPP por Samusleep  
 El gol de Luka Modric  
  UNI1RMA1 por Samusleep  
 El gol de Cristiano  
  uni1rma2 por Samusleep  
 Borussia Dortmund sueña en grande. El equipo alemán le ganó 3-0 a Shakhtar Donest con los goles de Felipe Santana, Götze y Blaszczykowski y se clasificó a la siguiente etapa, ya que en la ida, en Ucrania, habían empatado 2-2.  
 El resto de los partidos de vuelta de octavos de final:  
 Miércoles 6: París Saint Germain - Valencia (2-1) y Juventus - Celtic (3-0).  
 Martes 12: Schalke - Galatasaray (1-1) y Barcelona - Milan (0-2).  
 Miércoles 13: Málaga - Porto (0-1) y Bayern Múnich - Arsenal (3-1).  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Juan Martín del Potro festejó el Día Internacional del Tenis junto a Rafa Nadal en el mítico Madison Square Garden, pero perdieron protagonismo ante la figura de la noche. Una pequeña jugadora que maravilló a todo el estadio y se aguantó los chistes de Ben Stiller, su eventual oponente.  
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
   
   
 Newells 
   
 1 
   
 2 
   
 U. de Chile 
  Goles    
 Tarjetas 
 Casco M. 
 (14' 1T) 
 Fernández R. 
 (12' 1T) 
 Gustavo Lorenzetti 
 (45' 1T) 
 Marino G. 
 (3' 1T) 
 Aránguiz C. 
 (16' 1T) 
 Scocco I. 
 (46' 1T)    
 ROSARIO.- Newell´s Old Boys recibe esta tarde a Universidad de Chile, desde las 19.15, por la tercera fecha del Grupo 7 de la Copa Libertadores , con el objetivo de conseguir su segundo triunfo como local y afianzarse en la parte alta de las posiciones.  
 El encuentro se llevará a cabo en el estadio Coloso "Marcelo Bielsa" bajo el arbitraje del brasileño Paulo César De Oliveira y será televisado en directo por Fox Sports.  
 El equipo dirigido por Gerardo "Tata" Martino, quien sacudió el mundo "leproso" tras confirmar su alejamiento al finalizar la temporada , suma tres puntos en el grupo producto del triunfo (3-1) frente a Olimpia de Paraguay y en la derrota en Venezuela .  
 Así están las posiciones en los grupos de la Copa Libertadores 
 Para este nuevo compromiso por el certamen continental, el "Tata" volverá a apostar por la rotación y tras presentar un equipo alternativo por el torneo local pondrá lo mejor para recibir al elenco chileno y afirmarse en la zona.  
 En ese sentido, reaparecerán el arquero Nahuel Guzmán, los zagueros centrales Santiago Vergini y Gabriel Heinze, el volante Pablo Pérez y la duda en la ofensiva es si continúa Juan Ignacio Vieyra (fue titular en los dos partidos) o será la oportunidad para Martín Tonso o Fabián Muñoz.  
 Por su parte, la "U" de Chile dirigida por el cordobés Darío Franco, también tiene 3 unidades en el grupo ya que derrotó (2-0) a Deportivo Lara, como local, en el debut y perdió (3-0) con Olimpia en Paraguay por la segunda fecha.  
 Por ello, ambos equipos se juegan mucho en el encuentro de esta tarde, ya que cualquiera de los dos, con una victoria, se acomodaría en lo más alto del Grupo 7.  
 Resumen 
 49 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 48 
   
 Isaac Díaz comete una falta 
 47 
   
 Charles Aránguiz comete una falta 
 47 
   
 Saque de arco para Newell`s 
 46 
   
 Martín Tonso comete una falta 
 46 
   
 Ignacio Scocco remata al arco rival 
 45 
   
 Isaac Díaz toca el balón con la mano. 
 45 
   
 Comienzo del segundo tiempo 
 Fin del primer tiempo 
 46 
   
 Gol de Newell`s, Ignacio Scocco, de tiro libre. 
 45 
   
 Gustavo Lorenzetti recibe tarjeta amarilla 
 45 
   
 Gustavo Lorenzetti comete una falta 
 42 
   
 Maximiliano Rodríguez comete una falta 
 41 
   
 Igor Lichnovsky Osorio comete una falta 
 41 
   
 Guillermo Andrés Marino remata al arco rival 
 40 
   
 Igor Lichnovsky Osorio despejó el peligro 
 40 
   
 Tiro de esquina para Newell`s 
 40 
   
 José Manuel Rojas envió el balón al córner. 
 40 
   
 Jhonny Herrera despejó el peligro 
 40 
   
 Tiro de esquina para Newell`s 
 38 
   
 Igor Lichnovsky Osorio despejó el peligro 
 38 
   
 Off side de Charles Aránguiz 
 37 
   
 Pablo Javier Pérez comete una falta 
 37 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 35 
   
 Saque de arco para Newell`s 
 35 
   
 Albert Acevedo dispara desviado. 
 35 
   
 Eugenio Mena despejó el peligro 
 34 
   
 Tiro de esquina para Newell`s 
 32 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 32 
   
 Igor Lichnovsky Osorio despejó el peligro 
 30 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 29 
   
 José Manuel Rojas despejó el peligro 
 29 
   
 Ramón Ignacio Fernández comete una falta 
 27 
   
 Pablo Javier Pérez comete una falta 
 27 
   
 Hernan Raúl Villalba despejó el peligro 
 24 
   
 Martín Tonso remata al arco rival 
 23 
   
 Albert Acevedo comete una falta 
 22 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 20 
   
 Off side de Maximiliano Rodríguez 
 20 
   
 Jhonny Herrera despejó el peligro 
 19 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 18 
   
 Gustavo Lorenzetti comete una falta 
 16 
   
 Gol de U. de Chile, Charles Aránguiz, de penal. 
 14 
   
 Milton Casco recibe tarjeta amarilla 
 14 
   
 Milton Casco comete un penal. 
 12 
   
 Eugenio Mena despejó el peligro 
 12 
   
 José Manuel Rojas despejó el peligro 
 12 
   
 Ramón Ignacio Fernández recibe tarjeta amarilla 
 11 
   
 Ramón Ignacio Fernández comete una falta 
 11 
   
 Saque de arco para U. de Chile 
 10 
   
 Pablo Javier Pérez dispara desviado. 
 10 
   
 Martín Tonso comete una falta 
 8 
   
 Pablo Javier Pérez comete una falta 
 6 
   
 Gabriel Iván Heinze comete una falta 
 3 
   
 Gol de U. de Chile, Guillermo Andrés Marino 
 3 
   
 Ignacio Scocco comete una falta 
 2 
   
 Nahuel Guzmán despejó el peligro 
 2 
   
 Santiago Vergini despejó el peligro 
 0 
   
 Nahuel Guzmán despejó el peligro 
 Comenzó el primer tiempo 

START_FILE   
   
      Arrancó la nueva temporada de Animales Sueltos. Foto: Prensa América 
 Fueron dos presencias femeninas las que acapararon la atención en el comienzo de la quinta temporada de  Animales sueltos:  la primera fue Nicole Neumann, quien este año asumirá el rol de la "chica linda" del equipo; la otra fue la cantante tropical Karina "la Princesita", flamante ¿novia? del jugador del Manchester City Sergio "Kun" Agüero. 
 A las 23.30, puntualmente, Alejandro Fantino abrió el ciclo al son de la canción "Born to be wild", muy a tono con la promo que lo mostraba conduciendo un automóvil de colección a-lo-James-Dean. Entusiasmado, agradeció las presencias en el piso de la gerente de programación de América, Liliana Parodi, y de Daniel Vila, uno de los propietarios del canal. Luego, llegó el momento de la presentación de Coco Sily - su "socio fundador", según indicó el conductor - y, después, fue el esperado turno de Neumann. 
 "Estoy feliz y la vamos a pasar bomba", anunció la modelo. Enfundada en un vestido de Benito Fernández, dijo estar lista para mostrar una faceta mucho más desenfadada de su personalidad y, a pedido de Matías Alé -la otra incorporación del equipo- presentó a su séquito detrás de cámaras: una asistente personal, dos asesoras de imagen y una amiga. La presencia de Neumann, por cierto, parece un intento de la producción por aportarle al ciclo una figura cool que equilibre la proverbial verborragia del sector masculino. 
 La promesa de la modelo de mostrar su frescura se cumplió a los pocos minutos: ya sentada en el living junto a Flavio Mendoza, confesó haber vivido un "amor platónico" con el coreógrafo durante una temporada teatral que compartieron. "Voy a blanquear algo. ¿Quieren que arranque? Me calentaba Flavio", disparó Neumann entre risas. Misión cumplida para ella. 
 La cada vez más rubia Pamela David -quien integró el equipo de  Animales sueltos  en 2010-, llegó esta vez en rol de invitada. No lució demasiado cómoda, mucho menos cuando Mendoza bromeó sobre su relación con Daniel Vila y esbozó una reverencia al referirse a ella como "la dueña". Tampoco quiso ser de la partida cuando Sily organizó un juego en el que cada uno de los presentes debía bailar al son de Michael Jackson. Nadie se atrevió tampoco a insistir demasiado. 
 A las 0.22, los intermitentes anuncios que asediaron el videograph durante la primera hora de programa se hicieron realidad. Karina, la cantante tropical sospechada de ser "tercera en discordia" en la ya disuelta pareja del futbolista Sergio Agüero y Giannina Maradona, hizo su aparición en el estudio. 
 "Hay 200 mil periodistas esperándote", avisó Fantino. "No estoy acostumbrada ni quiero acostumbrarme. No busco las cámaras, sólo quiero ir y cantar", expresó ella. Más tarde, aconsejada por panelistas y visitantes acerca de "cómo manejar a la prensa", la cantante asumió su relación con el delantero del seleccionado de fútbol y dijo que su corazón "estaba muy bien" sin dar demasiados detalles. 
 Ya liberada, Karina se reunió con su banda para interpretar una serie de canciones sobre rupturas amorosas y desengaños, recurrentes temáticas en su discografía. La cordobesa Coki Ramírez, otra de las invitadas de la noche, se sumó a ella para improvisar un dúo a pedido del conductor del programa. La presentación de la ascendente estrella tropical le regaló al debut de  Animales sueltos  picos de 8,7 puntos de rating. 

START_FILE   
   
      Olmedo y Javier Portales en el recordado sketch de Borges y Alvarez. Foto: Archivo  
 Algo en sus ojos profundos y su cabello negro ensortijado, recuerda a aquella intensidad de la mirada del capocómico Alberto Olmedo. Como sea, es su única versión femenina. De sus cinco hijos, la única mujer. En su ADN vive la vocación artística: madre vedette, padre actor humorista, ella, actriz. Y no reniega, al contrario. 
 "Esta profesión es impresionante. Y la figura de mi padre, realmente sigue sorprendiéndome siempre. Es grato descubrir más y más cuando crees que ya lo sabés todo. Me asombró hace poco enterarme de que mi papá es figura también internacionalmente. Hice novelas en Colombia, Venezuela y Cuba, y cuando las personas se daban cuenta quién era yo, por mi apellido, se quedaban heladas y empezaban a nombrarme todos los programas y las películas de papá. Lo idolatran". 
 Sabrina está feliz de que lo recuerden, las repercusiones de las que se hizo eco últimamente la emocionan. "Dejó huella", repite. 
 Más aún, las nuevas generaciones son quienes más lo exaltan. "Los chicos de 18 o 20 años, que no lo conocieron, me hablan de él con amor y respeto, yo sólo siento agradecimiento y acompañamiento, uno se siente menos solo. Aunque soy grande también tengo mis momentos de extrañarlo y recordar esos veranos cuando en Mar del Plata entrábamos a un restaurant y lo aplaudían al verlo llegar, era como ser hija de un superhéroe". 
 "De esa época lo que más me divertía era que yo sabía, detrás de los personajes, lo que en realidad estaba pasando por su cabeza. Yo me moría de risa (y ellos también) con el sketch de Alvarez y Borges porque se hacían chistes internos, eran muy amigos y disfrutaban haciéndolo porque actuaban un poco de ellos mismos. A Javier Portales no le gustaba que lo tocaran y mi papá se desquitaba y lo toqueteaba para hacerlo enojar, se tentaban, era muy gracioso". 
 A modo de conclusión, suspira y asiente. "Fue un tipo feliz, la vivió, disfrutó, salió de un estado de pobreza y una vida más difícil para lograr lo que se propuso. El siempre tuvo claro lo que quería y lo llevó hasta donde pudo desplegarlo, y hubiera seguido creciendo. Fue un gran hombre y fue mi papá, estoy orgullosa". 

START_FILE   
   
       
 Ayer, en el programa  Intrusos  se presentó a una joven llamada Verónica Leyczuk, como "la mejor amiga" de Rocío Oliva, la flamante novia de Diego Maradona. La también rubia, contó que la nueva chica del ex crack de fútbol es bisexual, que le gusta llamar la atención y que "él [por Maradona] dejó a Verónica [Ojeda] para blanquear todo con Rocío". 
 "Yo jugaba con Rocío en Platense. La conozco desde hace muchísimos años. Se peleó con Pablo (barra brava de River) y siempre dijo 'hasta Diego no paro'. Diego está re enamorado de ella y ella está loca por Diego", contó Verónica. 
 Si bien luego afirmó que hace dos años no tiene relación con ella, pudo confirmar que Rocío lo admiraba desde chiquita y contó detalles de la forma en que se conocieron. 
 "Me enteré hace casi un año y ocho meses que se habían visto en una fiesta, que habían salido y ahí empezó, empezaron a verse más seguido. La fiesta fue en Capital. Casi hace un año que es una relación y si Diego no conoció al hijo tal vez fue por ella", aseguró. 
 Por otra parte, esta chica a quien la producción de  Intrusos  no dejó de presentarla en el videograph como "la mejor amiga", dijo que Rocío es bisexual, que "le gusta mucho llamar la atención", que no está embarazada, y que tenía "amigos" que "le hacían favores", sin dar muchos más detalles. 
 "Ella [por Rocío] no fue nunca femenina. La conocen como la 'Rocha' porque era más varonil. Por lo que me contaban sí, a ella le gustan las dos cosas. La hermana de una chica estuvo con Rocío, pero a Diego lo quiere, desde chica fue su amor. Nunca estuvo con un chico de su edad". Flor de amiga, ¿cierto? 
 La depresión de Flor Peña 
 Tras la aparición de la segunda parte del video hot, Florencia Peña entró en un estado depresivo importante. Así lo confirmó un gran amigo, también actor, que estaba hablando con alguien en una mesa sin saber que "Chichimento" estaba al lado. Por su parte, la abogada de Peña Magalí Gura volverá a recurrir a la justicia. La demanda por la aparición del primer video fue por medio de un millón de pesos y ya advirtieron a los servidores para que no se pueda linkear ni acceder a ninguna de las dos partes del video. 
 El Kun y Karina, una relación más que virtual 
 Ya realizadas las confesiones del caso, más relajados, el Kun Agüero y Karina "La Princesita" comenzaron a seguirse por Twitter. 
 Cuando ayer, en  Animales Sueltos,  Alejandro Fantino le preguntó a la cantante tropical si la relación existía, ella contestó: "Sí, estoy saliendo con él". Aunque luego aclaró: "A mi esto me hace mal. Cuando se tocan temas privados no está bueno. No me gusta opinar de la vida de los demás y tampoco me gusta que hablen de mi vida". 
 ¿Será que si bien se siguen por Twitter, no se dedicarán mensajes públicos por esa vía? 

START_FILE   
   
      Sofovich, de 76 años, ya posee seis stents. Foto: Archivo Gerardo Sofovich fue operado en la Clínica Materno Suizo-Argentina en donde se le colocó una prótesis aórtica para descomprimir las arterias, según informó Télam. 
 La cirugía fue realizada por un equipo coordinado por el cardiólogo Luis de la Fuente, y estaba programada hace tres meses. 
 El empresario fue intervenido de la arteria aorta abdominal y se le colocó una prótesis aórtica según se detalló desde el entorno de Sofovich. 
 El conductor, de 76 años y quien ya posee seis "stends", se internó ayer por la tarde con otro nombre para mantener un bajo perfil. El empresario estaría internado una semana para que el equipo médico evalúe su evolución.. 
 Debido a la temática delicada de la noticia, la nota queda cerrada a comentarios 

START_FILE   
   
      Un niño juega con una iPad. Apple recomienda a los padres que utilicen las funciones de control parental para evitar compras accidentales en la tienda iTunes. Foto: AP  
 Los juegos para tabletas y teléfonos inteligentes son una tentación irresistible para los niños, y una alternativa ideal para los padres al momento de compartir su dispositivo para que sus hijos puedan divertirse con el dispositivo móvil. Eso fue lo que pensaron Sharon y Greg Kitchen cuando le permitieron usar su iPad al pequeño Danny para que descargara un título gratuito llamado Zombies vs Ninja cuando se encontraban en la casa de unos amigos en Warmley, cerca de Bristol, Reino Unido. 
 Tras ingresar la contraseña para acceder a la tienda App Store y dejar que su hijo disfrutara de la aplicación, los padres comenzaron a recibir notificaciones de compra en la tienda App Store de Apple por 2500 dólares. Danny había adquirido diversos elementos virtuales sin advertir del costo adicional que implicaba, una modalidad extendida en las aplicaciones freemium , como se denomina a este segmento de juegos que requieren la compra de funciones y características adicionales para avanzar niveles u obtener mejoras en el juego. 
 "Me gustó Zombies vs Ninja, pero nunca más haré algo parecido. Me prohibieron el uso de la tableta por ahora, pero puedo usar algunos juegos todavía. Pero seré mucho más cuidadoso", dijo el niño, citado por The Telegraph . 
 Ante este inconveniente, Apple se contactó con la familia y aceptó reembolsar el monto a los padres. Un vocero de la compañía dijo que este tipo de incidentes deben ser reportados lo antes posible para que puedan recibir un reintegro, y agregó que los dispositivos cuentan con una función de control parental que permiten desactivar la compra en la tienda iTunes. 

START_FILE   
   
     El Observatorio de la Tierra de la NASA invita a los lectores a elegir las mejores imágenes de la Tierra, entre 32 fotografías tomadas en 2012. 
 La votación puede hacerse hasta el 5 de abril en el sitio web del Earth Observatory . Las imágenes están divididas en cuatro categorías: True Color (color verdadero), Earth and Night (la tierra y la noche), Events (eventos) y Data (datos). 
 Algunas de las imágenes pueden verse en esta fotogalería: 
     
 Foto 1 de 8 
          
 ú 

START_FILE   
   
      El presidente de Venezuela, Hugo Chávez. Foto: Reuters  
 Desde que se conoció la noticia de su operación en La Habana, Cuba, las noticias sobre la evolución de la salud del presidente de Venezuela se sucedieron día tras día. La siguientes es una cronología: 
 10/06/2011 El canciller venezolano, Nicolás Maduro, anuncia que Chávez fue sometido a una operación de urgencia en La Habana tras habérsele detectado un absceso pélvico. 
 30/06/2011 Chávez anuncia al mundo desde La Habana que sufre cáncer y afirma haber sido sometido con éxito a una segunda operación para extirparle un tumor. 
 16/07/2011El mandatario venezolano vuelve a Cuba para iniciar el primero de cuatro tratamientos de quimioterapia, de los cuales tres se harán en La Habana y uno en Caracas. 
 01/08/2011Chávez aparece con el cabello rapado y dice que la quimioterapia ya está haciendo efecto. 
 20/10/2011 Chávez da por superado el cáncer tras el tratamiento. 
 21/02/2012 Chávez anuncia que nuevos exámenes médicos detectaron la presencia de una "lesión" en el mismo lugar donde le fue extirpado el tumor. Afirma que se operará de nuevo en Cuba para extraérsela y determinar si es maligna. 
 04/03/2012Chávez confirma que en la operación le fue extirpado "un tumor" y dice que se trata de "una recurrencia del cáncer". Anuncia asimismo que deberá someterse a sesiones de radioterapia en Cuba. 
 24/03/2012 Viaja a La Habana para iniciar el primero de cinco ciclos de radioterapia. 
 12/05/2012 Chávez anuncia el fin "exitoso" del tratamiento. 
 09/07/2012 Chávez asegura estar "totalmente libre" del cáncer y niega que su salud pueda incidir en la campaña para las presidenciales del 7 de octubre, que termina ganando cómodamente frente al líder opositor Henrique Capriles. 
 27/11/2012 A través de un comunicado dirigido al Parlamento, Chávez solicita viajar a Cuba para iniciar un "tratamiento especial" de "varias sesiones de oxigenación hiperbárica", sin detallar su fecha de retorno. 
 29/11/2012 El vicepresidente de Venezuela, Nicolás Maduro, asegura que Chávez "está muy bien" y "atento" al desarrollo de los planes de gobierno. 
 07/12/2012Chávez regresa a Caracas tras pasar nueve días en Cuba. 
 08/12/2012El presidente Hugo Chávez informa que "es absolutamente imprescindible" una operación por reaparición del cáncer. 
 11/12/2012Se realiza la operación en La Habana, Cuba, y dura seis horas. Queda internado en su habitación, iniciando los tratamientos especiales. 
 12/12/2012El vicepresidente Nicolás Maduro informa que fue una operación delicada. "Se espera un postoperatorio también complejo". Un comunicado posterior indica que "se encuentra en condiciones estables en su proceso evolutivo". 
 13/12/2012"Progresiva y favorable recuperación de los valores normales de sus signos vitales", dice el ministro de Comunicación, Ernesto Villegas. Se informa que presentó un sangramiento durante la operación que fue controlado. 
 14/12/2012"El paciente cumple satisfactoriamente con el protocolo postoperatorio. La recuperación ha sido lenta pero progresiva, de su condición general y de sus condiciones vitales", agrega Villegas. 
 15/12/2012"El post operatorio se ha caracterizado por un proceso progresivo, continuo y paulatino de estabilización de su condición general; en los últimos días hemos sido testigos de avances favorables", anuncia el ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Jorge Arreaza. 
 16/12/2012"Sigue en su proceso de estabilización, la tendencia sigue siendo positiva días tras días", anunció Maduro. 
 17/12/2012El lunes 17 de diciembre le diagnostican una infección respiratoria que el equipo médico procedió de inmediato a tratar y fue controlada. 
 20/12/2012"Él se encuentra bien, se encuentra consciente desde el domingo, por el mismo tratamiento él se encontraba de reposo absoluto. Continúa en proceso progresivo de estabilización. La infección respiratoria diagnosticada sigue siendo tratada y controlada por el equipo médico", dijo Maduro. 
 24/12/2012Chávez continúa cumpliendo con rigurosidad el reposo. Experimenta una ligera mejoría de su condición, con una tendencia progresiva. Camina y hace ejercicios. 
 30/12/2012Surgen nuevas complicaciones surgidas como consecuencia de infección respiratoria. El estado de salud continúa siendo delicado, presentando complicaciones que están siendo atendidas, en un proceso no exento de riesgos 
 02/01/2013Su estado de salud continúa estable dentro de su cuadro delicado. 
 07/01/2013Estado estacionario en relación con la infección respiratoria. El tratamiento se complicó en forma permanente y rigurosa; aunque el paciente lo está asimilando. 
 13/01/2013El ministro Villegas informa que el estado de salud es delicado. "En los últimos días evolución clínica general favorable. La infección respiratoria está controlada, pero todavía requiere de medidas específicas para la solución de la insuficiencia respiratoria". 
 26/01/2013Anuncian que la infección respiratoria del presidente fue superada, aunque persiste "cierto grado" de insuficiencia". 
 15/02/2013"Aunque persiste un cierto grado de insuficiencia. Dada esta circunstancia que está siendo debidamente tratada, en la actualidad el Comandante Chávez presenta respiración a través de cánula traqueal, que le dificulta, temporalmente, el habla", relata Arreza. Se muestran las primeras fotos del Presidente en cama luego de su salida del país en diciembre. 
 18/02/2013Hugo Chávez informó, a través de su perfil de Twitter, que estaba de regreso en el país. Continuará su tratamiento médico en el Hospital Militar de Caracas. 
 22/02/2013La insuficiencia respiratoria surgida en el curso del post operatorio persiste, "y su tendencia no ha sido favorable", dice Arreza. Agrega que "el tratamiento médico para la enfermedad de base continúa sin presentar efectos adversos significativos hasta el momento". 
 04/03/2013Villegas: "Al día de hoy existe un empeoramiento de la función respiratoria, relacionado con el estado de inmumo-depresión, propio de su situación clínica. Actualmente presenta una nueva y severa infección al presidente se le ha venido aplicando quimioterapia de fuerte impacto junto a otros tratamientos complementarios". 
 5/03/2013El vicepresidente Nicolás Maduro anunció la muerte de Hugo Chávez 
 Debido a la sensibilidad del tema la nota fue cerrada a comentarios. 

START_FILE   
   
      
 Debido a la sensibilidad del tema la nota queda cerrada a comentariosú 

START_FILE   
   

START_FILE   
   
      Hugo Chávez junto a Cristina Kirchner. Foto: AFP La presidenta argentina, Cristina Fernández, también suspendió su agenda para la semana y se espera que viaje a Caracas para asistir a los funerales del mandatario venezolano. Además decretó tres días de duelo y banderas a media asta. 
 Cuando se enteró de la noticia la primer mandataria postergó el acto de distribución de 13 millones de libros para el sistema educativo, con una inversión de 400 millones de pesos, en el salón de las Mujeres del Bicentenario de Casa de Gobierno. 
 La Presidencia argentina no ha confirmado aún si se suspenderá la la reunión prevista para los próximos días 7 y 8 en la sureña ciudad argentina de El Calafate con la presidenta de Brasil, Dilma Rousseff. Si se espera que viaje cuanto antes a Caracas en compañía del canciller, Héctor Timerman, y del ministro de Planificación, Julio de Vido. 
 Por la sensibilidad del tema, esta nota está cerrada a comentarios. 

START_FILE   
   
      El presidente de Venezuela durante uno de sus discursos. Foto: AFP  
 CARACAS.- El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, quien dominó la escena política sudamericana desde que asumió por primera vez en 1999, se caracterizó por contar con un verbo encendido, frases hilarantes y fieras críticas para sus adversario que le valieron la admiración de los países izquierdistas. Estas son algunas de sus más célebres apariciones: 
 Febrero 1992. Luego de su fallido intento de golpe de estado."Lamentablemente, por ahora, los objetivos que nos planteamos no fueron logrados (...) vendrán nuevas situaciones y el país tiene que enrumbarse definitivamente hacia un destino mejor". 
 Diciembre 1998. Un dia antes de elecciones presidenciales."Claro que estoy dispuesto a entregarlo [el poder en cinco años]. Yo he dicho que incluso antes". "No [hay intención de nacionalizar] absolutamente nada. Estamos dispuestos a darle facilidades a los capitales privados internacionales para que vengan a invertir". "[Cuba] sí es una dictadura, pero no puedo yo condenar a Cuba". 
 Febrero 1999. Asunción como presidente."Juro delante de mi pueblo que, sobre esta moribunda constitución, haré cumplir, impulsaré las transformaciones democráticas necesarias para que la República nueva tenga una carta magna adecuada a los nuevos tiempos". 
 2004-2011. Ordenando nacionalizaciones en vivo por televisión."Ven a mí que tengo flor. Exprópiese". 
 Enero 2005. A la secretaria de estado EE.UU, Condoleezza Rice."Parece que ella sueña conmigo. Soy capaz de invitarla a una reunión para ver qué pasa conmigo. Dijo que estaba deprimida por Chávez, ¡ay papá! Que se olvide de mí. Yo no hago ese sacrificio por la patria, que lo haga otro". 
 Noviembre 2005. III Cumbre de los Pueblos en la Argentina."ALCA, ALCA, al carajo" [contra el Area de Libre Comercio de las Américas propuesta por Estados Unidos]. 
   
 Febrero 2006. Al Primer Ministro británico Tony Blair."No sea sinvergüenza señor Blair, no sea inmoral. Venezuela es libre y soberana señor Blair (...) váyase largo al cipote señor Blair". 
 Marzo 2006. Al ex presidente de EEUU, George W. Bush."Eres un ignorante mister Danger, eres un burro, o para decírtelo en mi mal inglés, en mi bad english: you are a donkey Mr. Danger (...) Cobarde, asesino, genocida, eres un alcohólico mister Danger, eres de lo peor". 
 Enero de 2007. Asumiendo un nuevo mandato."Por Cristo, el más grande socialista de la historia, por todos los dolores, por todos los amores, por todas las esperanzas que haré cumplir con los mandatos supremos de esta maravillosa constitución aun a costa de mi propia vida. Patria, socialismo o muerte". 
 Noviembre 2007. En respuesta al por qué no te callas del Rey de España."Si yo me callo, gritarían las piedras de los pueblos de América Latina que están dispuestos a ser libres de todo colonialismo después de 500 años de coloniaje" [parafraseando a Jesús en el Evangelio de Lucas]. 
 Septiembre 2008. Al expulsar al embajador de EEUU."Váyanse al carajo  yanquis de mierda  que aquí hay un pueblo digno. Váyanse al carajo cien veces. Aquí estamos los hijos de Bolívar, los hijos de Guaicaipuro, los hijos de Túpac Amaru y estamos resueltos a ser libres". 
 Julio 2010. Sobre el Papa Benedicto XVI."El Papa no es ningún embajador de Cristo en la tierra, como ellos dicen. ¡Por el amor de Dios! ¿Qué cosa es esa? Embajador de Cristo. Cristo no necesita embajador, Cristo está en el pueblo". 
 Julio 2011. Anunciando que sufre de cáncer."Estudios (...) confirmaron la existencia de un tumor abscesado con presencia de células cancerígenas, lo cual hizo necesaria la realización de una segunda intervención quirúrgica que permitió la extracción total de dicho tumor". 
 Diciembre 2011. Sobre el presidente de EEUU, Barack Obama."Obama eres un fraude, un fraude total. Si yo pudiese ser candidato en Estados Unidos te barrería, te ganaría 80-20, te ganaría con todo ese pueblo bueno que tienes". 
 Debido a la sensibilidad del tema esta nota fue cerrada a comentarios. 

START_FILE   
   
      Chávez junto a Néstor Kirchner en agosto de 2003. Foto: Archivo El vicepresidente argentino Amado Boudou, vía Twitter: "Gran dolor en toda América. Se fue uno de los mejores. Hasta siempre Comandante: Junto a Néstor nos guiarán a la victoria de los pueblos!" 
 Otros funcionarios, dirigentes y militantes nacionales de diversa índole expresan sus salutaciones vía Twitter o en entrevistas televisivas: 
 Daniel Filmus, en Twitter: Acompañamos al pueblo venezolano en su dolor por la desaparación física de Hugo Chávez. América Latina toda sentirá su ausencia. 
 El gobernador de la provincia de Buenos Aires, Daniel Scioli, en Twitter: "Mi más sentido pésame por el fallecimiento del presidente de Venezuela Hugo Chávez. Hago llegar mis condolencias a los familiares y amigos, y envío un fraternal saludo a todo el pueblo venezolano". 
 Horacio Rodríguez Larreta, jefe de gabinete porteño, por Twitter: "Si bien teníamos ideologías totalmente opuestas, reconozco que Chávez fue un líder político muy importante en nuestro continente". 
 María Jose Lubertino, legisladora porteña por FpV, en Twitter: "Amigos de Venezuela, hermanos de la Patria Grande, reciban nuestro abrazo en este momento tan triste. No olvidamos la ayuda de Chávez a nuestro país". 
 "Mientras aquí estamos tristes por su desaparición física, ya debe estar Hugo junto a Néstor haciendo chistes y pergeniando futuro". 
 Martín Sabbatella, en Twitter: "Abrazo al pueblo venezolano. Fuerza, compañero Nicolás Maduro!" 
 Florencio Randazzo, ministro del Interior y Transporte de la Nación, en Twitter: "¡Hasta siempre, comandante! ¡Hugo Chávez Frías vive en el pueblo de la Patria Grande!" 
 Jorge Coscia, en Twitter: "Hasta siempre, comandante". 
 El jefe de Gabinete de ministros, Juan Abal Medina, también vía Twitter: "Gracias Hugo, Fuerza Venezuela!!!!" 
 Agustín Rossi: Diputado Frente para la Victoria, en declaraciones televisivas: "Mi abrazo militante para Chávez y para  todos los compañeros que facilitaron este enorme proceso que ha cambiado Venezuela y fue gran articulador de toda América latina". 
 Luis D'Elía, en Twitter, convoca a una movilización: "Ya mismo nos concentramos tod@s en la Casa Patria Grande, Carlos Pellegrini y Juncal para honrar a @chavezcandanga UNIDOS Y ORGANIZADOS". 
 El diputado Fernando Pino Solanas, en un comunicado, manifestó su profundo dolor por la muerte del presidente Chávez: "Chávez nos invitó a trabajar por América, señaló Solanas, y nos enseñó a sembrar la unidad entre hermanos". 
 El activista por los derechos de los homosexuales Alex Freyre, en Twitter: "A las 4.25 de la hora venezolana, el Comandante Chavez entro en la inmortalidad y en la historia de las transformaciones de conciencia". 
 Debido a la sensibilidad del tema la nota está cerrada a comentarios 

START_FILE   
   
      Las fuerzas armadas de Venezuela hicieron un llamado a la unión, el orden y la paz, tras la muerte de Chávez. Foto: Archivo CARACAS.- Las fuerzas Armadas de Venezuela expresaron su respaldo al vicepresidente Nicolás Maduro, a cargo del país petrolero tras el fallecimiento del mandatario Hugo Chávez. 
 En cadena de radio y televisión, el ministro de Defensa Diego Molero, dijo que tanto Maduro, como el presidente de la Asamblea Nacional pueden contar con las fuerzas armadas. 
 "Se ha previsto un despliegue especial de toda la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (y) de la Policía Nacional Bolivariana, que en este mismo momento se encuentra desplegándose para acompañar y proteger a nuestro pueblo y garantizar junto a nuestro pueblo la paz", había dicho Maduro ante los medios cuando anunció la trágica noticia. 
 "Seguimos el ideal que nos fue inculcando años atrás y que iba promoviendo con amor, con mucha moral nuestro comandante en jefe, Hugo Rafael Chavez Frías, quien murió aferrado a Cristo, a esa cruz, pidiendo a todo el pueblo venezolano unidad, unidad y unidad", indicó Molero en su discurso. 
 "La fuerza armada venezolana hace eco a ese llamado de unidad. Estamos en proceso de despliegue para garantizar la seguridad de toda la ciudadanía, para cumplir y hacer cumplir la constitución", agregó Molero, que enseguida se refirió a Maduro y a Diosdado Cabello, presidente de la Asamblea General. 
 "Cuenten ustedes con las fuerzas armadas, que es del pueblo y para el pueblo, para hacer cumplir la constitución. Nos unimos al dolor de todo el pueblo venezolano y llamamos a la unidad y al entendimiento de todas las partes. Que viva Chávez y su pueblo. Hasta la victoria siempre camaradas venezolanos", culminó.. 
 Por la sensibilidad del tema, esta nota quedó cerrada a comentariosú 

START_FILE   
   
      Cuatro de los cinco pequeños de la familia Perea. Foto: Gentileza familia Perea 
 Magdalena Muñoz tiene 38 años y es madre de cinco hijos, de entre dos y siete. No trabaja fuera del hogar, se dedica a ellos. Al momento de marcar límites se define como "autoritaria". Se explaya: "No les permito los caprichos. Si un adulto dice que no es no, ese es el límite y no se discute. No hay nada que charlar ni que entender mucho. Es  No  . Soy antigua en ese sentido. Lo ideal es no llegar al  chirlo  , pero a veces es necesario. Hay dos tipos de  chirlos  : uno que es pensado y es el que le doy cuando uno se me escapa corriendo a la esquina y cruza la calle, que es para que aprenda que eso no se hace. Lo otro, el  chirlo  que te sale de bronca, cuando estás sobrepasada por la situación. Y no está bueno". 
 El nuevo código civil pretende derogar el llamado "poder de corrección" y cambiarlo por el deber de los padres de "prestar orientación y dirección".  Además, explicita la prohibición total de malos tratos. En el código vigente, si bien se legislaba en el mismo sentido, el artículo 278 adjudicaba a los padres el poder de "corregir" a sus hijos, siempre que lo ejercieran "moderadamente". 
 Pero, ¿cómo educa a sus hijos una familia numerosa? ¿Cuál es la vigencia de la creencia popular "un  chirlo  a tiempo"? ¿Qué cuestiones se fueron modificando en cuanto a los límites que marcan padres a hijos? ¿Qué opinan abogados y pedagogos? 
 Código vigente: Artículo 278. - Los padres tienen la facultad  de  corregir  o hacer corregir la conducta de sus hijos menores. El poder de corrección debe ejercerse moderadamente,  debiendo quedar excluidos los malos tratos, castigos o actos que lesionen o menoscaben física o psíquicamente a los menores. Los jueces deberán resguardar a los menores de las correcciones excesivas de los padres, disponiendo su cesación y las sanciones pertinentes si correspondieren.Nuevo código: Artículo 647.- Prohibición de malos tratos. Auxilio del Estado. Se prohíbe el castigo corporal en cualquiera de sus formas, los malos tratos y cualquier hecho que lesione o menoscabe física o psíquicamente a los niños o adolescentes. Los progenitores pueden solicitar el auxilio de los servicios de orientación a cargo de los organismos del Estado. 
 La mirada legal 
 La abogada Marisa Herrera, investigadora de Conicet, compara los fundamentos de ambos códigos y se detiene en los del proyecto de reforma "se deroga el llamado 'poder de corrección' por ser ésta una facultad más acorde con la noción de 'patria potestad'; en cambio, se regula el derecho/deber de los progenitores de '  prestar orientación y dirección  ', y se expresa que para esta labor se requiere un '  intercambio con el hijo de acuerdo con cada etapa de su desarrollo  '". 
 Según se explaya Herrera, esta es una demanda marcada por los instrumentos internacionales de Derechos Humanos de aplicación obligatoria y que inspiran toda la regulación infraconstitucional, o sea, un escalón normativo más abajo como por ejemplo las leyes y, entre ellas, el Código Civil. 
 "Desde esta perspectiva obligada, se debe derogar el 'poder de corrección' ya que esta permisión estaba a tono con la vieja idea de '  patria potestad  ', es decir, el padre dueño de la mujer y de los hijos, totalmente contraria a la noción de '  responsabilidad parental  ', por la cual los hijos son considerados sujetos de derecho y deben ser educados no a través de la violencia, sino a través de la palabra, el diálogo", explica. 
 La letrada celebra este paso en el código y agrega: "Si no se procediera a derogar el poder de corrección, la Argentina podría ser pasible de ser responsabilizada en el ámbito internacional por no colaborar de manera directa en la erradicación del maltrato infantil, promoviendo espacios de participación y escucha y no reforzar vínculos en torno a la idea de 'poder' y de 'corrección' para evitar que los niños "se tuerzan". 
 Además, rescata como positivo que la nueva legislación se preocupe de indicar que el Estado está obligado a brindar auxilio y protección mediante servicios de orientación a los padres. 
 Virginia todavía hoy, con 35 años, recuerda los pellizcos que le daba su mamá cuando en el banco de la iglesia empezaban a reírse con su hermano. A veces la ligaba ella, a veces él. Después los ponían a cada uno en una punta. A la salida venía un reto. También recuerda, ahora entre risas, los chancletazos que le lanzaba su madre -y que nunca acertaba- cuando no había manera de que durmieran la siesta o de que, al menos, estuvieran en silencio sin salir al sol de las dos de la tarde. 
 La mirada pedagógica 
 La doctora en Educación Silvina Gvirtz también celebra el cambio y expone sus motivos. "El prohibir el castigo físico es indispensable porque es lo que permite apostar a la educación como forma de resolver los conflictos. No significa que no existan límites, pero éstos no deben ser mediante agresión física o psíquica sino desde la palabra, marcando lo que los chicos pueden y no pueden hacer. Nunca con violencia ni física ni psicológica". 
 Según reflexiona: "Si el papá pega, el hijo entiende que el golpe es un modo de resolver un conflicto y lo replica. En cambio, lo que enseña una sociedad inteligente y democrática es que los conflictos se resuelven a partir del diálogo, de establecer acuerdos. Lo otro, es la imposición del más fuerte por sobre el más débil". 
 Esta especialista, investigadora del Conicet, directora ejecutiva de Conectar igualdad , reconoce que existen diferencias entre "el acto reflejo de pegarle a un chico en la mano cuando mete la mano en el enchufe", de un acto de violencia como puede ser una paliza. De todos modos, repudia ambos. "En lugar de la violencia, por más de que sea un golpecito en la mano, es mejor ser vehemente en la palabra, en el '  No  ' y en la actitud de firmeza con que marquemos el límite". 
 Gvirtz considera que este es el camino para desactivar todo tipo de maltrato familiar. "La violencia se suele ejercer contra la mujer y también contra los chicos", recuerda.. 
 Ana María Nolazco es una entre 12 hermanos. Ahora, con 61 años, ya tiene cuatro hijos y ocho nietos. "No nos pegaban, a los sumo nos mandaban al rincón o nos daban un tirón de orejas". Recuerda cuando se sentaban a la mesa: "Nos obligaban a quedarnos quietos y callados. Muy a la antigua, nos decían: 'Los mayores hablan, los chicos se callan". "Otro momento difícil era la hora de irnos a dormir. Otro dicho de la abuela, que vivía con nosotros, era 'Antes de las diez en la cama estés, si es antes, mejor que después'. No se olvida de cómo ella bajaba con algunos de sus hermanos en puntas de pie para escuchar la conversación de los mayores. Si nos descubrían salíamos corriendo y volaban los chancletazos". La abuela era brava. Cuenta Ana María que amenazaba con pegarles con el cinto o con el plumero, pero nunca pasaba de golpear el piso para hacer ruido y asustarlos. Ahora se ríe de eso.  Ella fue distinta con sus hijos y observa que ellos a su vez lo son con los suyos. "Hay otras formas de lograr respeto sin convertirse en sargentos. Ahora hay más comunicación, se tocan temas prohibidos en nuestra época", rescata. Sin embargo, reconoce que, por el ritmo de vida de los padres, a veces a los chicos se les permiten cosas que después son difíciles de limitar. "Veo que se les dificulta poner límites, más cuando a veces los chicos confunden a sus padres con sus amigos" 

START_FILE   
   
      Foto: Warner 
 Si en  Friends  fue Chandler, el soltero que le encontraba muchos "peros" al amor (hasta que se casó con Monica), ahora será un viudo que le escapará a la soledad, aunque un poco a regañadientes. Matthew Perry protagoniza una nueva comedia en Warner,  Go On,  y hoy, a las 21.30, se verá si logra despegarse de ese personaje de los ´90 que lo llevó a la fama. 
 En  Go On,  Perry interpreta a Ryan King, un comentarista de deportes que ha sufrido la muerte de su esposa en un accidente y que después de un mes sólo quiere regresar a su trabajo. Pero no le será fácil, mientras él cree que retomar la conducción de su programa radial (  The Ryan King Show  ) será la mejor manera de continuar con su vida, su jefe piensa exactamente lo contrario. 
 Así, lo obligan a asistir a diez sesiones de una terapia grupal para superar su duelo. Allí se encontrará con personajes muy curiosos y disfuncionales. Lauren (Laura Benanti) es la terapeuta, algo estructurada y muy apegada a los procedimientos escritos que no tardará en sentirse menoscabada por la tenacidad de Ryan. Yolanda (Suzy Nakamura) es la ayudante de Lauren; aduladora y servil. 
 Anne (Julie White) siente ira por la muerte de su pareja, Patricia, y siempre parece estar a punto de explotar. Fausta (Tonita Castro) es una simpática latina que no ha podido superar la muerte de su padre y hermano. Sonia (Sarah Baker) trata de superar la desaparición de su gata, Cenicienta. George (Bill Cobbs) es ciego, y trata esa limitación con astucia y gracia. Danny (Seth Morris) fue engañado por su esposa, quien tuvo un hijo con su amante; mientras que Owen (Tyler James Williams) nunca habla desde que su hermano quedó en estado vegetativo en un accidente de esquí. Finalmente, Mr. K (Brett Gelman) es el personaje más extraño del grupo; no se sabe por qué está triste, pero nadie tiene ganas de acercarse para averiguarlo. 
 La serie fue creada por Scott Silveri, quien también estuvo detrás de  Friends  y de la actual  Perfect Couple.  ¿Este regreso de Matthew logrará romper con la maldición de friends? 
 A la sombra de Chandler 
 Perry pasó por varias series en las que nunca logró deshacerse de la marca  Friends.  Chandler "apareció"  en cada ciclo que estrenó y lamentablemente no encontró el éxito. Por ejemplo, en  Studio 60 on the Sunset Strip  (2006-2007), la ficción creada por Aaron Sorkin (ganador del Oscar por su guión de  Red Social  ) o en  Mr. Sunshine  (2011), ciclo que protagonizaba en el papel de un amargado administrador general de un pequeño estadio. 
 Studio 60 on the Sunset Strip 
 Mr. Sunshine 
 ú 

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
            
 ¿Qué opinás de lo que se pusieron las celebrities? ¿Qué look te gustó más? 

START_FILE Por Mariano Casas Di NardoEspecial para ConexiónBrando La noche porteña tiene un nuevo integrante. Se trata de la Escopolamina, vulgarmente llamada  Burundanga.  Una droga altamente tóxica, que se puede usar para anular la voluntad y así aprovecharse de sus víctimas. Una dosis en cantidad puede causar delirio y parálisis, incluso muerte. Una inédita tendencia urbana ha llegado a Buenos Aires. 
 Si bien su origen se remite a Colombia, la  Burundanga  no se trata de un nuevo ritmo de baile, ni de una nueva bebida a base de café; sino una droga altamente tóxica, proveniente de plantas de la familia de las solanáceas, principalmente del Cacao Sabanero, la Datura y la Mandrágora. Científicamente se la conoce como Escopolamina, aunque es con el nombre de  Burundanga  que toma reconocimiento mediático. Este pseudónimo se debe a un término popular utilizado por las brujas en ritos precolombinos a la hora de nombrar un brebaje con fines no muy curativos. Otro término con el que se la conoce es  Hioscina,  proveniente de la literatura científica, y hace referencia a "a hierba loca". 
 Considerada como la droga que  "mata la voluntad",  esta sustancia es incolora, inodora e insípida. Su administración puede hacer vía oral, inhalatoria o cutánea y tarda entre dos y cinco minutos en hacer efecto en la persona, reduciendo prácticamente a cero su voluntad, con el plus de la pérdida de la memoria una vez que sus efectos desaparecen. La duración de éstos, van de una a dos horas, depende la cantidad ingerida. 
 Efectos primarios 
 La Escopolamina,  Burundanga  o  Hioscina,  como mejor se la quiera llamar, actúa como depresor directo de las terminaciones nerviosas y del cerebro en sí. Es antagonista de las sustancias que estimulan el sistema nervioso parasimpático a nivel central y periférico, bloqueando los receptores muscarínicos localizados en el corazón e intestino, además de otros tejidos. Es así, como una sola ingesta por más pequeña que sea, induce a la dilatación de las pupilas, contracción de los vasos sanguíneos y a la reducción de secreciones salivales y estomacales. Un dosis indebida de este alcaloide, por ejemplo, más de diez miligramos en niños o más de cien miligramos en adultos, causa convulsiones, depresión severa, arritmias cardíacas, colapsos vasculares y en el peor de los casos, muerte. 
 Uso medicinal 
 La Escopolamina se utiliza sólo a nivel medicinal. Se destaca en tres usos fundamentales: prevenir y tratar mareos, nauseas y vómitos provocados por los diferentes medios de locomoción, siempre en muy pequeñas cantidades; como antiparkinsoniano y para dilatar la pupila, sobre todo cuando se hace un tratamiento como el fondo de ojo. 
 Algo de historia 
 Históricamente, se administraba junto a la morfina como analgésico en los partos, pero con el tiempo y la alta mortalidad infantil que existía a causa de su uso, se dejó de implementar. Un poco más acá en el tiempo, durante la Segunda Guerra Mundial, esta droga fue utilizada por las fuerzas inteligentes alemanas para interrogar a supuestos espías. Por aquellos años, se la denominaba  "El suero de la verdad". 
 Sensaciones periféricas 
 Si bien es complicado reconocer la ingesta de una sustancia que pasa desapercibida y más cuando hace perder la memoria, una persona que haya sido aletergada con Escopolamina se reconoce a través de la disminución de la secreción glandular, la suspensión de producción de saliva con alta sequedad bucal, por la sed y por la dificultad al deglutir y al hablar. Además, se puede registrar taquicardia, visión borrosa, incluso ceguera transitoria. En los peores casos, si es que la dosis superó el máximo permitido, la temperatura corporal puede llegar hasta los cuarenta y dos grados. Todo esto agravado por un muy fuerte estado de somnolencia. 
 Uso marginal 
 En los últimos años, muchos fueron los casos denunciados por el uso indebido de la  Burundanga  , la cual se utiliza para actos de violación, abuso, robo y secuestro. Moneda corriente en países centroamericanos y más recientemente en Chile, Colombia y Ecuador, este fenómeno delictivo llegó a nuestro país, causando una peligrosidad nunca antes vista.  "La Burundanga vuelve a la victima una presa ideal. Ya que quien tome sólo un vaso intoxicado o manipule o coma algo contaminado, ya sentirá los efectos en su cuerpo y no podrá oponerse a absolutamente nada",  afirma uno de los directores de la Asociación Toxicológica Argentina, quien pide el anonimato por causas profesionales. Y continúa:  "De esta forma, las víctimas tienen alucinaciones, alteraciones en el estado de su conciencia y pueden así, ser llevados voluntariamente a la realización de cualquier acto, desde participar de cualquier acto sexual, sacar plata de un cajero, firmar cualquier tipo de papel, o decir una clave secreta." 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
 Por Verónica Mariani. 
 La ecología dejó de ser una moda hace tiempo. Cada vez pisa más fuerte en el ámbito del diseño y de la decoración. Cambian los hábitos, y la mirada sobre los productos y materiales que usamos también. Hasta la naturaleza se enraíza mucho más en los entornos cotidianos. Aquí, un pantallazo con propuestas amigables con el planeta. 
 MATERIALES 
 Planar--> 
 Planar--> 
 Planar--> 
 Planar--> 
 Planar--> 
 QasiQipa.--> 
 QasiQipa.--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Rehusa Objetos--> 
 Foto 1 de 13 
 La elección de los materiales es clave, ya sea porque se producen de manera sustentable y responsable o porque se reinventan, evitando así el deshecho desmedido. En esta línea nos encontramos con  QasiQipa,  una marca de textiles para bebés orgánicos que propone toallas con o sin capucha, mantitas, portabebés, baberos, juegos de sábanas, acolchados y chichoneras; y para la confección de todos sus productos sólo utiliza bambú 100% orgánico y 100% algodón del mismo tipo. Agustina Sala, su creadora y diseñadora, comparte que todos los modelos se entregan en su color natural, evitando así el uso de tinturas dañinas para el ecosistema. Para rematarla, cada compra se entrega en un furoshiki (un cuadrado de tela que se dobla de acuerdo a la técnica japonesa homónima), que puede cumplir un nuevo uso cuando llega a destino.  ||  Más info: qasiqipatextil@gmail.com 
 Planar,  marca conformada desde 2008 por Lucila Flombaum, Natalia di Muzio y Pablo di Muzio, diseña productos sustentables, simples, funcionales y cotidianos. Son chicos que van al grano y el grano está en la selección de materiales locales, que provienen del reciclado, como el cuero, y materiales biodegradables, como el fieltro (es orgánico y se produce con bajos procesos tecnológicos). Como es aislante térmico y resistente, entre otras cosas, es usado por Planar para crear la Línea Círculos, integrada por apoya fuentes, apoya pavas y posavasos. Estos y muchos más productos de la marca se encuentran en  Tienda Malba,  Kabinett,  y  Petite Margot.  || Más info: mail@planarweb.com.ar 
 Rehusa Objetos,  desarrollo de Luciana Ridi y Patricio Moscatelli, elabora sus propuestas únicas con materiales de descarte, y reinventa viejos objetos en desuso. Su amplia gama de decoración incluye pequeños muebles, almohadones y lámparas. Las propuestas se van renovando de acuerdo a los materiales que van encontrando. Para sus creadores, todo se puede aprovechar, así de simple; y todo lo que producen se puede comprar vía Facebook, encontrar en ferias que anuncian ahí mismo y en Feria Central. www.feriacentral.com  || Más info: rehusaobjetos@live.com 
 DECORACIÓN VIVA 
 Totepot--> 
 Totepot--> 
 Totepot--> 
 Bambú Espacios Verdes--> 
 Jardín Secreto--> 
 Jardín Secreto--> 
 Jardín Secreto--> 
 Jardín Secreto--> 
 Kokedama--> 
 Kokedama--> 
 Kokedama--> 
 Kokedama--> 
 Foto 1 de 12 
 La naturaleza también puede hacerse presente en cualquier hogar a costo lógico y con demanda de cuidado accesible. Tal es el caso de  Hacete Kokedama,  un emprendimiento que llevan a cabo madre e hija, Violeta y Valeria. Nos explican que la kokedama es una técnica japonesa mediante la cual plantas y arbustos de cualquier especie se desarrollan dentro de una bola de musgo sustituyendo el uso de macetas. "Las plantas, sea cual sea su especie, se lucen sin competencia. Sólo tienen bajo ella el fragmento de tierra necesario para crecer, y encima es redondo. Como tener una porción de mundo en cada Koke", comparte Valeria. Las variedades se renuevan por temporada, los valores varían según la especie y realizan envíos a todo el país.  || Más info: hacetekokedama@gmail.com 
 B  ambú Espacios Verdes,  de Marianela y Pedro, es otra alternativa de kokedamas. Sus variedades pueden ser flores silvestres, pequeños arbustos y lo que brinde la estación. En su blog comparten la manera de regar esta pequeña bola de musgo. Primero hay que sumergirla en un recipiente con agua, que debe tapar la bola completamente. Hay que dejarla unos minutos hasta que deje de burbujear, para luego retirarla del recipiente y dejar caer el excedente de agua. Así está lista para volver a reposar en el lugar elegido, que puede ser un bowl colorido, un plato antiguo, una superficie de piedra o cemento, lo que sea. De esta manera, la kokedama también puede acompañar la estética del ambiente que la recibe.  || Más info: bambu.ev@gmail.com 
 El Jardín Secreto  es un emprendimiento de Guillermina Gulino, que propone minijardines en cajones y en macetas personalizados. Ella diseña a medida del interesado o agasajado una puesta en escena natural, que incluye plantas suculentas, crasas, cactus y otras variedades de interior y exterior, tutores, banderines, elementos decorativos y soportes pintados por esta estudiante de paisajismo y diseño de interiores. Por eso todo arranca primero con una charla, donde conoce los gustos y preferencias del comprador, desde sus estilos favoritos hasta colores. Los pedidos se realizan con al menos una semana de anticipación. Consultar por envíos.  || Más info: eljardinsecretotienda@hotmail.com 
 Lorena y Natalia Núñez de  Totebag  se unieron a Valeria Churba para crear los TOTEPOT: macetas textiles urbanas. Estos simpáticos recursos están confeccionados con telas resistentes a los rayos UV y a la humedad; son versátiles, livianas, frescas y flexibles, ideales para cambiarle la cara a balcones y espacios verdes con muy poco. Lo importante es que favorecen la respiración de las raíces de las plantas, generando un equilibrio entre tierra, aire y agua. Estas macetas textiles vienen para colgar, atar, apoyar, unir y hasta guardar cuando termina la temporada de las flores o huerta que llevan.  || Más info: info@ilovetotebag.com 
 BOLSAS REUSABLES 
 Carro--> 
 Carro--> 
 Carro--> 
 Violraviol--> 
 Perro Real--> 
 Perro Real--> 
 Perro Real--> 
 Foto 1 de 7 
 Las bolsas de plástico del supermercado tenían sus días contados, y ahora que su compra es una feliz realidad, proponemos que recurras a bolsas de tela y reusables. Hay muchas propuestas en el mercado, sólo es cuestión de abrir los ojos y enrollarlas bien en la mochila o cartera. 
 Violraviol  es la meca de lo reusable. Tiene changuitos, canastas y bolsas de mercado, como su flamante diseño de lona 100% algodón que se pliega y se hace pequeño para ser guardado. Se consigue en El Salvador 5895, de martes a sábado de 11 a 19hs. o a través de su página web.  || Más info: info@violraviol.com 
 Perro Real,  una marca de diseño que además ayuda a recaudar fondos para el  Proyecto 4 Patas,  propone su bolsa de lona "Benita de Stuttgart". Se le puede cargar las compras, el termo o la computadora de tan resistente que es.  ||  Más info: hola@perroreal.com 
 Carro,  tiene un sustancial catálogo de bolsas logradas con materiales recuperados. Está, por ejemplo, el modelo "Middle Shadow", de 60cm x 45cm, plegable y capaz de llevar una gran parte de las compras del mes. La bolsa "Emergencia" también es plegable, de lona de algodón, lavable e íntegramente forrada.  || Más info: hola@ensamblecarro.com.ar 
 Vuela Libre Vuela Alto  tomó a la bolsa de tela con aro de la abuela y la hizo reversible, resistente, colorida y divertida. Para colmo de color, se entregan en cajas de pizza estampadas con el logo de la marca.  || Más info: vuelalibrevuelaalto@gmail.com 

START_FILE Galeria 
 Por Agustín MayaEspecial para ConexiónBrandoTodo sueño tiene un principio. Ese punto de partida se dio a comienzos de 2011, cuando tres compañeros de Diseño Industrial de la UBA debían realizar un proyecto para aprobar una de las últimas materias de la carrera: Tecno 4. La idea de Luis Lomazzi, Mauro Buttay Tomás Seoane Torrealba fue diseñar un vehículo urbano, eléctrico y ecológico, como los que habitualmente se ven en Europa pero adaptado al contexto local. A partir de allí, el E-Rider empezó a tomar forma y logró trascender la esfera académica para dar el salto y coquetear con la producción en serie. 
 Decidieron partir de la fusión de dos mecanismos como el del skate y el de la bicicleta. En ese trayecto germinal, encontraron el formato que podía contenerlos en el viejo continente.  "Nos inspiramos en algunos modelos europeos que combinan la dirección de una bicicleta con el track de un skate. A eso le sumamos un motor eléctrico para poder transportarse con facilidad en una ciudad con grandes problemas de movilidad como Buenos Aires"  dice Luis Lomazzi, Diseñador Industrial y parte del estudio Z-lab. 
 El difícil proceso de diseño les llevó unos 6 meses. Luego de pulir los bocetos, armar los planos y los procesos de fabricación. Según los creadores, esa es la parte más compleja de toda idea.  "Es más importante el cómo concretar que la idea en sí misma. Podés tener el proyecto más loco e innovador, pero si no lo concretás, sólo va a quedar en idea",  dice Mauro Butta. En esta misma línea, Tomás Seoane Torrealba afirma que la mejor manera de realizar un proyecto de este tipo es basándose en modelos anteriores y luego darles una vuelta de tuerca, casi un dogma para los nuevos emprendedores.  "Lo que hicimos fue tomar un modelo prexistente y adaptarlo a nuestro país, a nuestro entorno. En este caso le buscamos la vuelta para tratar de ajustarlo a la Argentina, ya sea por la tecnología con la que contamos como por la posibilidad de hacerlo más versátil." 
 ¿Cómo funciona? 
 Hablemos de las características del E-Rider. El prototipo actual tiene tres ruedas -una adelante y dos atrás- por dos razones: la primera es que es más práctico..  "La discusión fue ponerle dos o tres ruedas. Finalmente nos decidimos por tres porque cuando llegás a un semáforo o llueve y no querés bajarte o apoyar un pie, podés quedarte parado sobre el vehículo"  explica Lomazzi. La segunda está asociada a la calidad de manejo. Luego de probarlo en los bosques de Palermo, se comprobó que las tres ruedas y la inclinación lateral de la plataforma de apoyo, le dan un andar particular que invita al slalom juguetón de la parte trasera del vehículo (y el conductor). 
 Esta versión, todavía en beta, cuenta con un pequeño motor de 350 watts y un pack de baterías que se esconde en la parte de atrás. El propulsor, de origen chino, está integrado a la rueda delantera y brinda una velocidad final de 20 km/h con una autonomía de 20 km. 
 Entre los planes de lanzamiento, se buscará mejorar las prestaciones y fabricar un motor localmente, que les permitirá triplicar la potencia actual.  "El problema con las importaciones nos llevó a contactarnos con un fabricante de Córdoba durante la Expo Innovar que nos va a entregar un motor que llega a los 45 km/h, es más liviano y compacto y tiene una mayor autonomía"  comenta Lomazzi y Seoane Torrealba se entusiasma con la próxima versión:  "Además vamos a reducir el peso en un 50% con las mejoras del proceso de industrialización en serie, entre ellos el refinamiento del espesor de la estructura metálica".  Hoy el prototipo actual pesa alrededor de 25 kg, pero están convencidos que pueden reducirlo a la mitad. 
 Por una nueva manera de trasladarnos 
 Los creadores confían en las posibilidades del E-Rider para transformarse en una alternativa de movilidad urbana y sustentable. Sobre todo, teniendo en cuenta el estado actual del tránsito.  "Un motor de combustión sólo aprovecha un 15% de la energía que genera, mientras que uno eléctrico utiliza el 90%. Es un cambio de paradigma en la movilización.  Si logramos que la gente deje de utilizar los autos y empiece a moverse individualmente con vehículos como este, la bicicleta o los rollers, la ciudad cambiaría muchísimo"  imagina Lomazzi. 
 Otra característica que hace del  E-Rider  un vehículo ideal para la ciudad es que se puede plegar  "Una vez plegado, las ruedas traseras sirven para poder llevarlo como si fuera una valija. Además tiene otra ventaja:  el costo cero. Uno no piensa cuanto gasta en cargar el celular, bueno, esto es lo mismo, es llegar a tu casa y enchufarlo a 220",  explica Mauro Butta. 
 La masa financiera 
 En los últimos años, la Web se convirtió en un enorme recurso para financiar emprendimientos de este estilo. Los creadores de  E-Rider  eligieron la web Kickstarter, como plataforma para conseguir inversores.  "Si llegamos a la meta  (cada proyecto en Kickstarter tiene una fecha límite para conseguir el apoyo financiero de los usuarios)  lograríamos empezar a producir el modelo base. No vamos a necesitar mucho dinero, porque tenemos pensado tercerizar la fabricación y las soldaduras, el plegado de caños, etc. Así vamos a tener  muchos menos riesgos que si invirtiéramos en maquinarias"  señala Luis Lomazzi. 
 Está la idea, está el prototipo y las ganas. Mientras el viajero eléctrico se prepara para salir a la calle, el cambio cultural hacia una nueva forma de movilidad menos contaminante, sigue avanzando lentamente y en silencio. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 8 
          
 ú 

START_FILE - Foto: Corbis 
 Por Ana Bilsky El signo del mes: Escorpio (24 de octubre - 21 de noviembre) 
 Las escorpianas son misteriosas y, como ya sabemos, posesivas, celosas y voraces. Echan rayos de fuego por el tercer ojo cuando algo no les gusta y atacan con uñas y dientes. Pero a ellas hay que recurrir cuando de hacer justicia se trata. Nada las detiene en defensa de quienes son de su tribu y de lo que les parece noble. 
 Las claves de este mes  - Animate a improvisar, un proyecto económico independiente con éxito asegurado.- Saturno te va a dejar con una seriedad notable: con este planeta sobre tu signo, la realidad se impone a todo nivel.- Un imprevisto que no lográs evitar: a todos se nos escapa algo, bien por el aprendizaje. Lo que tenés que aprender Que un maestro insinúa, pero no dirige. 
 Amor y sexo Aúnen fuerzas para un tiempo que se viene con revuelos. El amor, intacto. 
 Compatibilidades Piscis hace una sugerencia que te pone loca. 
 Aries (21 de marzo - 19 de abril) 
 Las claves de este mes - Imprevistos laborales. Lo no planificado vendrá para sacarte de un lugar que ya no es nutritivo para vos.- Actividades creativas llenan tu vida cotidiana de placer. Otra energía para tu vida de todos los días.- Se ordenan cuestiones de finanzas conjuntas que te tenían inquieta. ¡Bien! Lo que tenés que aprender A escuchar miradas diferentes sin sentirte atacada. Amor y sexo Fluidos amorosos que te mantienen estupenda. Todo disfrute. Compatibilidades Complicidad con Escorpio. 
 Tauro (20 de abril - 20 de mayo) 
 Las claves de este mes -Tu economía, en suba. Surgen propuestas que alivian tu bolsillo.-Te inquietan noticias que vienen de lejos. Tomás una decisión jugada.- Encuentro con alguien del pasado, tan inesperado como fuerte. Lo que tenés que aprender Que sos la creadora absoluta de tu paraíso o de tu infierno: donde está tu mente, estás vos. Amor y sexo Un acuerdo de partes da un nuevo marco de referencia a la relación. Baja la tensión. Compatibilidades Se vienen muy buenos negocios con Géminis. 
 Géminis (21 de mayo - 21 de junio) 
 Las claves de este mes -Tu cuerpo pasa factura por lo que no te atrevés a decir: ¡hablá de una vez!- A partir del 14, una propuesta creativa viene de la mano de un grande. ¡Increíble pero cierto!-Una noticia familiar bomba trae alegría. Nuevas energías llegan a casa. Lo que tenés que aprender A bajar los decibeles de tu mente loca, dale mas energía a tu corazón. Amor y sexo El amor, insuperable en la intimidad, pero falta un poco para que la relación se dé a conocer. Compatibilidades  Choque de ideas con Tauro. 
 Cáncer (22 de junio - 23 de julio) 
 Las claves de este mes - Tu proyecto avanza viento en popa, ¡atrevete a más!- Una situación densa te deja de cama. Plutón limpió lo que tenía que limpiar. ¡Karma cumplido, amiga!- Estudios que abren una nueva perspectiva en tu vida. Una mezcla de esfuerzo y felicidad. Lo que tenés que aprender. Basta de rituales innecesarios. Amor y sexo Este mes, una cuota de pasado con proyectos a futuro. ¡Lindísimo! Compatibilidades  Escorpio sabe todo, no podía ser de otra manera. 
 Leo (24 de julio - 22 de agosto) 
 Las claves de este mes - Una charla con hermanos se hace absolutamente necesaria.- Tené tu pasaporte al día y el bolso listo, un viaje por trabajo va a traer glamour y éxitos.- La realidad, cargada de mensajes y de mensajeros. Escuchalos. Lo que tenés que aprender No insistas con que tu verdad es la religión de todos. Amor y sexo Ciclotimia emocional. Ceder traerá menos costos que seguir en pie de guerra. Compatibilidades Libra pone un límite. 
 Virgo (23 de agosto - 22 de septiembre) 
 Las claves de este mes - Alguien cercano tiene buena intención pero problemas para cumplir.- En casa cambia todo, hasta el color de las paredes. Eso habla de tu propio cambio interno.- Tu proyecto, con enormes reconocimientos. Aprendé a celebrar tus logros. Lo que tenés que aprender A darle cabida y peso a tu percepción, es brutal. Amor y sexo Encuentros tiernos, tolerancia a rolete, amor sin barreras. ¡Upa! Compatibilidades Capricornio altera tu pulso cardíaco. 
 Libra (23 de septiembre - 23 de octubre) 
 Las claves de este mes - Se viene una movida que requerirá gastos extras, poné en orden tu economía.- No compartas secretos de terceros, todo vuelve, podrías arrepentirte.- En tu trabajo, cambios y más cambios; tranquila, el caos, a la larga, te va a favorecer. Lo que tenés que aprender Aceptar una equivocación es loable, un paso de reina. Amor y sexo Marte y Venus. Una cuadratura caliente que trae encuentros fogosos. Compatibilidades Perdones y abrazos con Géminis. 
 Sagitario  (22 de noviembre - 21 de diciembre) 
 Las claves de este mes - Crece tu confianza, entonces crecen el trabajo y el dinero. Esa es la clave.- Se deschava un secreto familiar que le da sentido a lo que venís percibiendo.- Punto final a una relación de amistad. Dolor y aprendizaje. Lo que tenés que aprender Que la curiosidad es buena, pero no te detengas en ella. Amor y sexo Cambios decisivos en tu vida amorosa, llegan en el momento justo. Compatibilidades Se desarma un negocio casi cerrado con Cáncer... 
 Capricornio (22 de diciembre - 20 de enero) 
 Las claves de este mes - Una propuesta laboral jugada. Estás preparada para el desafío. Tu trayectoria y los planetas te amparan.- Dos viajes: uno de placer reparador y otro que requerirá energía y fortaleza.- Arreglos en casa, algo se renueva ahí. Lo que tenés que aprender La culpabilidad es el chupete del ego, correte de ahí. Amor y sexo Proyectos compartidos con un amor tierno, apasionado y consistente. ¿Qué más? Compatibilidades Límites para Aries bien puestos. 
 Acuario (21 de enero - 19 de febrero) 
 Las claves de este mes - Tu ingenio salva un trabajo de equipo que todos daban por perdido.- Un deseo que venías esperando concretar desde hacía mucho finalmente se convierte en logro. ¡Festejos!- Dentro de una relación de amistad, vuelve a salir del congelador una vieja reyerta. Lo que tenés que aprender Que cada momento es de por sí una recompensa. Amor y sexo Crisis que dan cuenta de la veracidad de la pareja.CompatibilidadesTauro se retira de escena. 
 Piscis (20 de febrero - 20 de marzo) 
 Las claves de este mes - Eventos extras le quitan horas a tu sueño. La recompensa no tarda en llegar.- Resolvés una cuestión inmobiliaria con todas las de ganar. ¡Bien!- Una buena propuesta laboral le da descanso a tu bolsillo. Lo que tenés que aprender No tenés mas que observarte a vos misma para darte cuenta de que sos una multitud. Amor y sexo Al fin, el amor se convierte en un paseo maravilloso que no tiene desperdicios. Compatibilidades Sagitario invita a todo 

START_FILE ¿Quién no se tentó alguna vez con el mundo comestible de "Hansel y Gretel" cuando nos leían el cuento antes de ir a dormir? Las mismas ganas te dan los rompecabezas y memotests hechos de galletita que forman parte de un mundo de cookies y cupcakes temáticas, decoradas con distinta variedad de formas y sabores de "Flor de Galleta", un emprendimiento de Yesi Ponte. 
 Paso a paso 
 - Foto: Gentileza Ofelia Feliz 
 1) - Antes de empezar hay que asegurarse de que no falte nada para la decoración.  Los elementos son: 
 -	Cintura para tortas cuadrada, rectangular o circular 
 -	Rejilla para dejar enfriar las galletitas una vez horneadas. 
 -	Cuchillo filoso y de punta fina 
 -	Mangas con picos y adaptadores 
 -	Colorantes de los tonos elegidos 
 -	 Bowls y espátulas para preparar los colores 
 -	 Además tendremos que tener lista y refrigerada (con 15 minutos en heladera) una masa de manteca para galletitas del sabor que más nos guste (una búsqueda en Internet bastará para encontrar una sencilla). 
 El glasé se prepara con claras, azúcar impalpable y colorantes alimentarios según el diseño elegido. 
 - Foto: Gentileza Ofelia Feliz 
 2) Hornear a 170º C hasta que los bordes tomen color dorado (dependerá del tamaño de la masa el tiempo de cocción, a mayor tamaño bajar un poquito la temperatura para que se cocine pareja). Apenas retirás, sacá la cintura del molde y con la masa caliente sobre la placa de horno cortá la forma que elijas para el rompecabezas. Esto hay que hacerlo con cuidado y paciencia porque la masa es muy frágil. Dejá las piezas sin moverlas unos 10 minutos en la placa para que se enfríen. 
 - Foto: Gentileza Ofelia Feliz 
 3) Una vez que las piezas se enfriaron un poco en la placa, dejá que completen el proceso en la rejilla. Elegí el diseño que querés copiar y prepará las mangas adecuadas. Delineá el dibujo con el color elegido y organizá los colores que vas a usar primero. Tenés que tener mangas con glasé más sólido para los bordes y otras con glasé más líquido para rellenar. 
 - Foto: Gentileza Ofelia Feliz 
 4) Al colorear, tené en cuenta que debés dejar secar entre color y color para que no se fundan los tonos líquidos en los bordes (de lo contrario, van a quedar poco definidos). 
 - Foto: Gentileza Ofelia Feliz 
 5) Una vez terminado, lo podés envolver en papel tipo celofán y guardar en alguna linda caja (bien envuelto se mantiene en condiciones de consumo durante un mes). Las galletitas hay que  manipularlas con mucho cuidado porque son frágiles y los encastres mucho más. Lo peor que te puede pasar es que se te rompa una pieza y tengas que empezar todo de vuelta. Pero la clave es la paciencia. ¡Suerte y a intentarlo! 
 Para ver otros productos de  Flor de Galleta  : www.ofeliafeliz.com.ar/rompecabezas-comestible-5808Realiza trabajos por encargo, con 10 días de anticipación. 

START_FILE   
   
 Empezá con un boceto a mano alzada que dé cuenta de medidas y ubicaciones aproximadas. Agregá ahí la disposición de las puertas y las ventanas, así como también de chimeneas, placares, escaleras y otros elementos inamovibles. Luego tomá las medidas de tu casa con una cinta métrica. No midas "a ojo" ni con pasos, ya que la idea, justamente, es conseguir la máxima precisión posible. ¡Medí todo!: la longitud y el ancho de las habitaciones, el tamaño de las ventanas, el ancho de las puertas, las dimensiones de los artefactos del baño y la cocina.  Luego realizá la correspondiente proporción y trasladá los datos a un nuevo plano a escala. Si trabajás de forma metódica, este paso resultará mucho más fácil. Los elementos necesarios son pocos y simples: un lápiz bien afilado, una buena regla, una calculadora y, en lo posible, papel milimetrado. Antes de hacer el plano deberás establecer el esquema de conversión de medidas, por ejemplo: 4 cm para cada metro. 
 Luego, convertila en la proporción que vayas a utilizar en todo el dibujo. Cuidado: jamás combines dos escalas diferentes. Ubicá todos los elementos en su posición correcta. Claro que hay símbolos convencionales para destacar detalles como la dirección de apertura de las puertas y la ubicación de las ventanas, pero en todo caso podrás usar los que más ilustrativos te resulten. Incluí en tu plano todos los datos que consideres relevantes. 
 Cuando el plano esté finalizado, hacé varias copias y comenzá a plasmar ahí mismo tus ideas con diferentes colores. Recordá respetar lo más posible la escala. Otra alternativa es recortar piezas para los distintos elementos y luego "jugar" con ellas para ver cómo calzan en los diferentes espacios. 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Marquise de chocolate2Mantecados3Pasta frola de dulce de leche4A prueba de horarios: sándwiches que nunca fallan5Panna cotta con durazno aromatizado con limón y tomilloRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaPan de MuertoAlgunas opciones dulces para sumarse a la Noche de BrujasMantecadosFlan casero y rico, en cuatro versiones, ¿con cuál te quedás?Panna cotta con durazno aromatizado con limón y tomillo   

START_FILE 31.10.2012 | 17:49Top 10: los peores covers de la historia 
 ¿Celine Dion haciendo el pasito de Angus Young? ¿Teto Medina masacrando a Deep Purple? ¿Maná metiéndose con Led Zeppelin? Elegimos diez faltas de respeto a la obra ajena; mirá la lista y opiná 
 Agapornis. En el listado negro con su versión del tema de Adele. 
 Sobran los motivos que pueden llevar a un artista a versionar un tema ajeno. El motor puede ser el respeto hacia alguien a quien se considera fuente de inspiración para la propia carrera, como un homenaje a quien marcó el camino. También puede ser un modo de valorizar esa composición admirada (y envidiada, por qué no), o tratarse de un ejercicio para sacarla de su ámbito de confort y trasladarla a aguas distintas. 
 Así y todo, hay elementos que no nacieron para ser transformados, como uno de los temas clave del álbum homónimo de Metallica en manos de Shakira, o un clásico de Los Redondos reformulado a capella. A lo largo de las décadas, algunas de estas aberraciones inclusive llegaron a tener el aval de los intérpretes de los temas originales (Hola, Five), lo que lleva a este asunto mucho más allá de los límites de la comprensión. Constituida a través de las elecciones realizadas por nuestros usuarios (que serían ustedes) cuando preguntamos por el peor cover de la historia, la selección de diez artistas que no tuvieron prurito alguno en cagarse en la obra de otro. 
 Mirá la lista y agregá tu propuesta. 
 Shakira - "Nothing Else Matters" (de Metallica) 
 Marcelo "Teto" Medina - "Humo sobre el agua" ("Smoke on the Water" de Deep Purple) 
 Britney Spears - "I Love Rock 'N' Roll" (de The Arrows, popularizado por Joan Jett & The Blackhearts) 
 Sheryl Crow -"Sweet Child O' Mine" (de Guns N' Roses) 
 Agapornis - "Someone Like You" (de Adele) 
 Marcela Morelo - "La luz del cielo" ("Moonlight Shadow" de Mike Oldfield) 
 Celine Dion y Anastacia - "You Shook Me All Might Long" (de AC/DC) 
 Maná - Tonto en la lluvia ("Fool in the Rain" de Led Zeppelin) 
 Árbol - "Ji ji ji" (de Patricio Rey y sus Redonditos de Ricota) 
 Five con Brian May y Roger Taylor - "We Will Rock You" (de Queen) 

START_FILE   
   
     La historia de la Tierra, con una introducción desde el mismo comienzo del Universo, que  abarca más de 13.700 millones de años fue recopilada en un increíble video animado en el que se repasa la aparición de las estrellas hasta el rascacielos más alto del mundo levantado en Dubai. 
 Aunque la existencia de los primeros homínidos se remonta hace poco más de cinco millones de años, con la aparición del Ardipitecus y el Australopitecus en Africa, la historia de nuestro planeta va más allá de este "breve instante humano". 
 Más, si se tiene en cuenta que la fase final de la evolución de la especie humana fue encarnada por tres especies inteligentes, que durante un largo periodo convivieron y compitieron por los mismos recursos, como el Hombre de Neanderthal, el hombre de Denisova y el hombre moderno u Homo Sapiens, con "solo" unos 200.000 años de antigüedad. 
 El desafío en el actual video fue concentrar toda la evolución desde la primera explosión del Big Bang, hasta nuestros días. Y el reto fue mayor al sólo mostrarlo en un video de 90 segundos. 
 El trabajo lo realizó el músico John Boswell , creador de Simphony of Science, un proyecto musical que busca enseñar sobre ciencia y filosofía, a través de experiencias musicales hechas de un modo diferente. 
 Existe un gráfico muy preciso que comprime la formación de la Tierra en sólo 24 horas, y en las que dentro de ese tiempo, la aparición del hombre ocurre recién en la hora 23:58 minutos, con 43 segundos. 
  La evolución de nuestro planeta en sólo 24 horas. Foto: Archivo / Universidad de Wisconsin 
 Otros recuentos 
 La historia de la Tierra, o la formación misma del Universo también fue recopilada en anteriores oportunidades. Inclusive, hay un video llamado Duelity en la que se compara en dos imágenes animadas diferentes interpretaciones del origen de la vida en la Tierra. De un lado la versión moderna del Génesis y la otra, la bíblica. 
 El video en inglés, fue hecho en 2007 por Marcos Ceravolo y Ryan Uhrich como un proyecto para la Escuela de Cine de Vancouver y ganó varios premios importantes, incluyendo uno de Adobe Design en 2008. 
 Relato científico 
 Para una explicación más científica, National Geographic Channel elaboró un video de más de una hora en el que explica la formación de nuestro planeta después de la aparición de nuestro Sol que tiene unos 5000 millones de años. 
 Así, National Geographic se aventura en la explicación con múltiples efectos especiales, en un tiempo remoto en el que la Tierra pasó de ser una bola de roca líquida hirviendo a convertirse en un páramo helado con capas de hielo de hasta de tres kilómetros de espesor para finalmente arribar al del hombre del Siglo XXI. 
 Sagan, el maestro 
 Pero si nos referimos a quienes han intentado explicar la evolución de la vida, no podemos dejar de mencionar a uno de los divulgadores más importantes del siglo XX, el astrónomo estadonidense Carl Sagan. El famoso creador de la serie Cosmos también explicó con detalles la creación de la vida en la Tierra. 
 La introducción de The Big Bang Theory 
 Una de las series más populares en EE.UU. y en varios países del mundo, incluida la Argentina es The Big Bang Theory, cuya introducción muestra un video de la famosa explosión en el Universo, seguido de una serie de fotografías de la evolución en la Tierra, que pasan cada vez más rápido (en tan solo 18 segundos podemos ver más de 100 imágenes) hasta llegar a nuestra era. 
 Esta genial canción pertenece al grupo "Barenaked Ladies" (Damas semi desnudas), un cuarteto canadiense que toca rock alternativo desde 1988. El nombre de la canción es "The History of Everything" (La Historia de todo) y si bien se muestra una pequeña parte en la introducción de la serie estadounidense, el grupo compuso una versión más larga para su último disco en 2007. 
 La evolución del hombre, por Homero Simpson 
 Los Simpsons no podían dejar de tocar el tema de la evolución del hombre, o por lo menos, la evolución de su personaje más carismático, por lo que en una especial introducción creada por el dibujante Matt Groening fue presentada para explicar cómo Homero pasó de ser un ente unicelular a una persona que trabaja en la planta nuclear de Springfield. 
 Email:  vingrassia@lanacion.com.ar  | En Twitter:  @vingrassia 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosNanni festeja el gol, al minuto de juego - AP 
 ASUNCION.- Tigre cayó 1 a 0 con Cerro Porteño en Paraguay, con lo que tiene la obligación de ganar por dos goles de diferencia en el desquite en Victoria, para acceder a las semifinales de la Copa Sudamericana.  
 El único gol del encuentro lo marcó el veterano delantero argentino Roberto Nanni, al minuto de juego.  
 Los dirigidos por Néstor Gorosito no hicieron un mal partido, pero la pronta apertura del marcador fue un golpe duro del cual jamás pudieron reponerse.  
 "Nos agarraron distraídos en la primera jugada, pero hicimos un muy bien partido así que me voy conforme", declaró Pipo.  
 Cerro Porteño aprovechó esa pronta ventaja para manejar los ritmos, y si bien logró mantener su valla en cero y evitar el famoso gol de visitante, se quedó con las ganas de ampliar la ventaja.  
 El partido de vuelta se jugará el próximo jueves 8, a las 21.45, en el estadio del Matador.  

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 16 
                  
 En medio de los inconvenientes que todavía genera el temporal en distintos puntos de la Provincia, la Basílica de Luján amaneció esta mañana cada vez más cerca de la inundación. 
 Los religiosos de la emblemática Basílica tenían "preocupación" esta madrugada porque una nueva crecida del río Luján, que ya superó los cinco metros, aumentó la cantidad de agua frente al acceso principal de la catedral y estimaban que estaba "por ingresar" en la iglesia, informaron fuentes eclesiásticas. 
 Voceros de los Bomberos Voluntarios de Luján manifestaron a la agencia DyN que la altura del curso hídrico pasó de 4,82 a 5,10 metros pasadas las 8.40 y recordaron que la media es de 2,50 metros. 
 Los voceros eclesiásticos, por su parte, precisaron a esta agencia que socorristas y agentes municipales trabajaban en torno de la basílica para evitar que se inundara, mientras unas 300 personas permanecían evacuadas en otros puntos del partido del norte del Gran Buenos Aires, en su mayoría habitantes de la localidad de Olivera. 
 Por su parte, el intendente de Luján, Oscar Luciani, reiteró la necesidad de realizar obras en la cuenca para evitar situaciones como esta. "Se le han hecho limpiezas, pero no de carácter profundo. No alcanzan para lo que necesita el río Luján". Al respecto, el funcionario indicó que en los últimos meses "se hicieron licitaciones para obras importantes en el cauce". 
 Tránsito cortado 
 En este contexto, Vialidad Nacional informó que la zona de acceso a la Basílica se encuentra totalmente cortada debido a la presencia de agua sobre la calzada. 
 El organismo precisó que el desvío se realiza en ambos sentido de circulación por el kilómetro 66 y medio, en el Puente Beschedt. 
 Necesidades 
 Respecto de las necesidades de las personas que esperan volver a sus hogares en los centros de evacuados, Luciani destacó que se precisan fundamentalmente  alimentos no perecederos, colchones, ropa y pañales.  Las donaciones se reciben en la esquina de Italia e Ituzaingó. 

START_FILE   
   
      
 En medio del revuelo mediático por unas imágenes que muestran a Alexandra Larsson teniendo sexo con tres hombres se rescató otro video hot de la sueca. 
 En julio pasado, antes de convertirse en la chica del momento, desplegó toda su seducción en un comercial para una conocida marca de desodorantes masculinos. En la publicidad de alto voltaje erótico, Larsson le realizó una sesión de masajes a la sensual modelo Paulina Pozzetti, arriba de una camilla. 
 Si bien este video fue publciado en la Web hace varios meses, sus visitas aumentaron notablemente ayer, a raíz de la polémica generada. 
 Sobre aquel  video prohibido, la sueca dio ayer su versión en una entrevista para eltrevetv.com . "Conocí un chico en este país que, perdón por la palabra, pero es un hijo de puta que hasta el día de hoy hace de mi vida un infierno", aseguró entre lágrimas la modelo. Aunque reconoció la existencia de las imágenes en cuestión, dijo que no recuerda nada de ese episodio. 
 Su abogado, Fernández Novillo, afirmó en  Infama  que Larson empezó a ser extorsionada desde el pasado 17 de octubre y que por la no publicación de las imágenes le pidieron 100 mil pesos. 

START_FILE   
   
      
 Era uno de los jueces más duros e implacables de Latin American Idol y compartía ese lugar con figuras como Jon Secada. Gustavo Sánchez, falleció anoche a los 54 años por causas que aún se desconocen, según informa el diario La Tercera de Chile. 
 El productor, de 54 años, fue encontrado por su secretaria Margarita Coccia en su departamento de Biscayne Bay, Miami. 
 Sánchez fue el representante de Chayanne quien ayer emitió un comunicado donde alababa su trabajo y su persona. 
 "Gustavo fue un compañero de la vida, alguien a quien respeté profundamente y quien me ayudó a desarrollar mi carrera en los primeros años, juntos compartimos muchas cosas y guardo para mi gratos recuerdos. Es muy triste saber que alguien con su capacidad, sentido del humor y tanta vida aún por vivir, se vaya de repente", escribió el cantante en un texto difundido a través de su cuenta de Twitter. 
 Según La Tercera, Sánchez en estos últimos días estaba muy preocupado por la salud de su mamá. Así lo demostró cuando el pasado 22 de octubre tuiteó: "Traje a mami anoche del hospital, y se la ha vuelto a llevar la ambulancia. Está muy malita. Yo peor. Gracias por su interés y fuerza". 
 Sánchez, que actualmente era jurado en un programa llamado  Mi nombre es VIP,  en Chile, en 2006 participó junto a Jon Secada, Elizabeth Meza y Érika De La Vega en Latin American Idol. 

START_FILE   
   
     Las pantallas de TV redoblan su apuesta en alta definición, 3D y formatos que van más allá de las 32 pulgadas. En este panorama, LG, Philips y Sony presentaron su nueva línea de televisores que también suman contenidos y aplicaciones incorporadas en los equipos. 
 LG actualizó su oferta nacional de televisores, agregando un nuevo modelo a su gama de equipos con capacidad para mostrar video 3D. Se trata del Cinema Screen, disponible en 47 y 55 pulgadas. Los equipos se destacan por tener un marco de 1 milímetro alrededor de la pantalla, por usar anteojos 3D pasivos, que no requieren baterías, y por implementar un sistema para videojuegos que permite a cada jugador ver sólo su posición a pantalla completa, como si el televisor fuera una pantalla indivudal: el equipo proyecta en forma alternada los cuadros de video que corresponden a cada jugador, de tal forma que por el uso de unos anteojos especiales cada usuario ve sólo lo que le corresponde. El equipo, además, es de los denominados Smart TV, con contenidos y aplicaciones propias del televisor. 
 El precio del LG LM7600 de 55" es de $ 24.999 y el de 47" es de $18.999. Incluyen 4 lentes 3D, 2 lentes Dual Play y el control remoto Magic Control . 
     
 Foto 1 de 3 
     
 Sony, por su parte, presentó lo que denomina su estrategia de 4 pantallas, que busca reforzar la propuesta del alicaído gigante japonés, combinando un nuevo integrante de su familia de celulares Xperia (el S, que en el país ofrecerán Claro y Movistar ), su línea de tabletas, su primera ultrabook Vaio y una actualización de su línea de televisores. 
 Mientras, su televisor HX de 46" también entra dentro del segmento de Smart TV con conexión a Facebook y Twitter, descarga de videos bajo demanda, acceso a servicios de películas por streaming, YouTube, Skype y otros. El modelo de 46" tiene un precio de 14.999 pesos. 
 Philips, a su vez, está festejando por estos días tres décadas de producción de electrónica en Tierra del Fuego; según la compañía, de su planta de Río Grande salen más de 2 millones de dispositivos al año, producidos por los 650 trabajadores que la firma tiene en la planta. 
 En el país ofrece su línea de LED serie 3000, con un modelo de 24 pulgadas Full HD e inusual color blanco en su carcasa, además de 3 entradas HDMI, conector USB. El equipo cuenta con sintonizador de TV digital Terrestre y un precio local de 2999 pesos. 
 Cablevisión ya tiene su propio video bajo demanda 
 La compañía de televisión por cable presentó su sistema On Demand , disponible en el canal 1 de los clientes que ya cuentan con el servicio Movie City HD o HBO HD junto al correspondiente decodificador. La plataforma permite acceder a películas y programas sin necesidad de haber grabado de forma previa el contenido. 
 El sistema dispone de forma gratuita de programas ya emitidos el El Trece, Cartoon Network y Discovery Channel, entre otros, que se pueden reproducir sin límites. A su vez, los abonados podrán alquilar una película y contratar un paquete que ofrece más de mil horas de programación que se renueva de forma mensual. 

START_FILE   
   
      Foto: LA NACION / Alejandro Di Ciocchis 
 ¡Una vez más hackearon una cuenta de Luciana Salazar! Ya había pasado en reiteradas oportunidades con su cuenta de Twitter y  también con su página Web. Ahora, fue el turno de su casilla de mails. 
 "¡Lindo que a las 3 am me hayan hackeado mi cuenta de gmail! ¿Quién será el mal nacido al que le gusta hacerme esto? ¿Con qué fin? ¿Qué piensa encontrar? Nada", escribió en esa red social la vedette.  Luli, es hora de pensar una contraseña más segura... 
 Peter y Paula, víctimas de la inseguridad 
  Foto: Archivo  
 Paula Chaves y Peter Alfonso se llevaron un gran susto ayer por la noche, cuando andaban en auto por Colegiales. Por Twitter, la modelo contó que sufrieron un intento de robo: "¡Ojo! Nos acaban de querer robar en Jorge Newbery y Conesa. Un chico, en un semáforo, se nos vino directo al auto. Pudimos esquivarlo." 
 Y, muy enojada, agregó:"Hay que estar muy atento, no nos podemos relajar en este país. ¡Qué susto, por Dios! Todavía estamos temblando." 
 Susana, hecha una bruja 
 Foto: Verónica Guerman/Teleshow 
 Marcela Tinayre destejó ayer su cumpleaños en su casa de Barrio Parque. Los famosos invitados fueron muchos, pero hubo una que quiso pasar desapercibida. Aprovechando Halloween, Susana Giménez se ocultó detrás de un traje de bruja. 
 En el medio de la broma, la ligó el chofer de la diva de los teléfonos. Sí, Su hizo disfrazar a su chofer para despistar a los demás. 
 Más tarde, la conductora contó a la prensa que Mirtha Legrand no la había descubierto: "Fue gracioso porque no me reconoció, creía que era un varón. Después, me dijo: ¿Sos Susana?". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La casaca de Thiago | Mundo Deportivo  
 BARCELONA.- Mientras los medios españoles señalan que Lionel Messi podría ser padre entre hoy y mañana (el periodista Quim Domenech, del programa Punto Pelota, deslizó que la familia Messi ya reservó la clínica Dexeus para jueves y viernes), Thiago Messi ya tiene su camiseta de Barcelona. El regalo llegó de parte del diario Mundo Deportivo, que hoy publicó una nota con el crack rosarino.  
 Allí se conoció que a diferencia de Lionel, a quien sus padres nombraron así por la pasión que ambos compartían por el cantante estadounidense Lionel Richie, la elección de Thiago ha sido sólo una elección de Antonella y Leo, pero sin lectura extra. Simplemente porque les gusta.  
 Podés seguir el nacimiento de Thiago a través de su facebook, que es  www.facebook.com/leomessi. 
 Entre la última información que se conoció del nacimiento, se supo que Antonella tuvo una visita médica ayer por la noche y que la familia reservó el séptimo piso de la clínica Dexeus de Barcelona para hoy y mañana.  

START_FILE   
   
      Las hormigas Wasmannia auropuntata pasaron de la Argentina a otros países del mundo. Foto: Archivo Sin pasaporte ni visa, ni necesidad de someterse a controles aduaneros, hormigas originarias de áreas tropicales, pero "afincadas" en Zárate, al norte de la provincia de Buenos Aires, se instalaron en... ¡Israel! 
 "Se creía que habían llegado desde Brasil, porque es el país que más comercio tiene con esa región -cuenta Luis Calcaterra, investigador del Laboratorio Sudamericano de Control Biológico y uno de los autores del trabajo que acaba de publicarse en la revista Ecology Letters-.  Hicimos un estudio muy grande en Brasil, Uruguay, Paraguay y Bolivia, pero descubrimos que son originarias de esa zona de Buenos Aires, más precisamente, de un camping que se llama Las Tejas, en la planicie de inundación del río." 
 Se presume que la Wasmannia auropunctata, una especie conocida popularmente como "pequeña hormiga de fuego" y cuyos individuos, de color marrón claro, miden entre uno y dos milímetros de largo, debe haber atravesado el Atlántico y el Mediterráneo a bordo de barcos de ultramar. De hecho, bastó con que se hubiera trasladado una reina, porque tienen un sistema particular de clonación que les permite adaptarse a ambientes drásticamente diferentes. 
 "El hecho de que se reproduzcan por clonación explica que todas las hormigas que se vieron en Israel sean idénticas a las de Zárate -explica Calcaterra-. Por ahora están circunscriptas a ambientes urbanos, huertas, jardines... Pero estamos estudiando la posibilidad de que se extiendan a otras regiones y cuál sería su potencial distribución." 
 Estragos 
 Como integrante del Laboratorio Sudamericano de Control Biológico, con sede en Buenos Aires, hoy convertido en Fundación para el Estudio de Especies Invasivas, Calcaterra y colegas acaban de publicar otro trabajo en la revista  Biological Control  en el que describen una estrategia para controlar otra especie de hormigas argentinas que está causando estragos, esta vez en los Estados Unidos:  la Solenopsis invicta. 
 Aparentemente, hubo dos eventos de introducción de estas "hormigas coloradas" originarias de América del Sur a través de buques mercantes que llegaban al sur de  los Estados Unidos desde Clorinda, Herradura y Formosa en la primera mitad del siglo pasado. 
 Después de algunas décadas, las hormigas coloradas no sólo comenzaron a difundirse rápidamente, desplazando a la fauna nativa y llegando hasta California, sino que desde allí fueron introducidas en el Caribe, Australia, Nueva Zelanda, Taiwan, Hong Kong, Macao y China. 
 Hoy, están incluidas, al igual que Wasmannia Auropunctata, en la lista de las 100 especies exóticas invasoras más dañinas del mundo de la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza. Sólo en los EE.UU. se calcula que las pérdidas económicas (por daños agrícolas, a la propiedad y costos sanitarios) debidas a la infestación por hormigas coloradas rondan los seis mil millones de dólares anuales... 
 "Las coloradas u hormigas de fuego -detalla Calcaterra- son omnívoras, pero pueden pasar varias semanas sin comer. Se encuentran entre las cinco especies (tres sudamericanas y dos africanas) más invasoras que se conocen. Hacen montículos de hasta un metro de diámetro que pueden llegar a tener 250.000 obreras y 2000 reinas. Si uno los pisa, salen en masa y pican muy fuerte. Tienen un veneno, un alcaloide que en personas alérgicas puede llegar a generar un shock anafiláctico." 
 Para controlarlas, los científicos liberaron en sus áreas de invasión un tipo de mosca que les inyectan sus huevos. Después, las larvas migran a la cabeza de la hormiga, liberan una sustancia química que disuelve sus membranas y las decapitan. La larva se come literalmente a la hormiga de adentro hacia afuera. 
 En su ambiente natural, la hormiga de fuego es controlada por varias decenas de enemigos naturales, pero éstos están ausentes en los Estados Unidos. De allí que los científicos estén probando diferentes especies de moscas para equilibrar la expansión de las hormigas. 
 "Hasta ahora se liberaron seis especies de moscas decapitadoras en Texas y en Gainsville, Florida", cuenta Calcaterra, que está estudiando varias alternativas de control biológico para detener el avance de estas diminutos, pero voraces insectos. 

START_FILE   
   
      Una extensa investigación realizada en California (EE UU) muestra que la fertilización in vitro puede suponer en los niños un significativo incremento del riego de padecer defectos de nacimiento, en comparación con los concebidos de modo natural. Foto: Archivo Una extensa investigación realizada en California (EE UU) muestra que la fertilización in vitro puede suponer en los niños un significativo incremento del riego de padecer defectos de nacimiento, en comparación con los concebidos de modo natural (un 9% frente a un 6,6%). En concreto, es mayor el porcentaje de malformaciones en los ojos (0,3% frente a 2%), el corazón (5% frente a 3%) y sistema genitourinario (1,5% frente a 1%), según los resultados del estudio realizados por expertos de la Universidad de California en Los Ángeles (UCLA) y presentados en la conferencia anual de la Academia Americana de Pediatría. 
 "Es importante que los padres que se están planteando la fertilización in vitro u otras tecnologías de reproducción asistida comprendan y aborden con su médico el riesgo potencial de los procedimientos antes de tomar una decisión", destaca por Lorraine Kelley-Quon, líder de la investigación. 
 California es el estado con mayor tasa de utilización de técnicas de fertilización in vitro en Estados Unidos, según los dados del Centro para el Control de Enfermedades (CDC), y los investigadores han hecho su estudio sobre niños nacidos allí entre 2006 y 2007 de fertilización in vitro o cuyas madres se sometieron a tratamientos como fármacos para incrementar la fertilidad o inseminación artificial. Los científicos tuvieron en cuenta factores como la edad de la madre, la raza, el número de hijos, el género del bebé y la presencia de defectos de nacimientos importantes, según informa Eurekalert. 
 La investigación se realizó en el hospital infantil Mattle, de la UCLA, con un total de 4.795 niños nacidos tras fertilización in vitro y 46.025 concebidos naturalmenteLa investigación se realizó en el hospital infantil Mattle, de la UCLA, con un total de 4.795 niños nacidos tras fertilización in vitro y 46.025 concebidos naturalmente, todos ellos con similares características demográficas maternas. Los científicos identificaron un total de 3.463 casos de defectos de nacimiento importantes. El riesgo en niños de fertilización in vitro es de 1,25 superior que los concebidos naturalmente, mientras que en el caso de otros tratamientos contra la infertilidad, como la inseminación artificial o la inducción de la ovulación, el riesgo no es significativo. 
 © EDICIONES EL PAIS, SL. Todos los derechos reservados. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 En un capítulo estreno de la comedia satírica de dibujos animados South Park, sus personajes se mofan de la suspensión de por vida del ciclista Lance Armstrong. Eric Cartman, uno de los protagonistas, declara: "No puedo creer que nos engañara a todos". Además, otro personaje grita "idiota mentiroso" y el consejero de la escuela se molesta mientras se quita la pulsera diciendo: "No sé ya en quién creer".  
 Armstrong, de 41 años, quien se convirtió en un héroe después de vencer un cáncer y dominar el mundo del ciclismo profesional, siempre negó las acusaciones de haber tomado sustancias estupefacientes para mejorar su rendimiento, pero fue sancionado de por vida después de que 11 de sus antiguos compañeros de equipo declararan en su contra y de que la Agencia Antidopaje de Estados Unidos publicara un informe en el que le acusó de haber estado implicado en el "programa de dopaje más sofisticado, profesional y exitoso en la historia del deporte".  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosDelpo se lamentó por la derrota - EFE 
 PARIS.-  Juan Martín del Potro, eliminado hoy en octavos de final del Masters 1000 de París-Bercy, afirmó no sentirse decepcionado y dijo que ahora sólo piensa en el Masters de Londres, que vivirá por tercera vez y que considera un premio "al sacrificio de toda la temporada".  
 "Lo veo como una semana para disfrutarla, un torneo con tan pocos jugadores y tan especial es para disfrutar. Lo considero un premio al sacrificio de toda la temporada", aseguró el de Tandil, finalista en Londres en 2009.  
 Del Potro aseguró que afronta el reto londinense "con seriedad", lo que pasa por "recuperar lo mejor que pueda", pero "sin ningún tipo de presión". "Voy a ser parte de ese gran grupo, pero es más un premio para disfrutarlo que otra cosa. Siempre me va a tocar con uno mejor que yo en el ránking. Trataré de ir preparado y hacerlo lo mejor que pueda", aseguró.  
 Del Potro no le puso ninguna excusa a su derrota de hoy ante Llodra: "Fue mejor que yo", dijo sobre el francés. "Es un jugador incómodo de jugar y aprovechó todas las oportunidades que tuvo de ganarme el servicio. Yo no tuve ninguna", resumió.  

START_FILE   
   
      Zabalza dijo que el Gobierno quiere endilgarle responsabilidad a Binner por la crisis policial de Santa Fe. Foto: Archivo Desencajado por la bronca, se levantó de su banca y comenzó a bajar los escalones. Esquivó a algunos legisladores de la oposición que se alistaban para retirarse del recinto en medio del discurso del representante del Frente para la Victoria, Andrés el "Cuervo" Larroque , quien hablaba de "narcosocialismo" por la crisis desatada en la policía de la provincia de Santa Fe. 
 Cuando lo tuvo cara a cara al presidente de la Cámara de Diputados, Julián Domínguez, dio un carpetazo en el escritorio del kirchnerista para que le diera la palabra. 
 "Más que enojado, estoy indignado. El socialismo no merece semejante agravio gratuito.  Hemos tenido transparencia en el manejo de la cosa pública y hemos hecho a la ética una parte esencial de la política.  Me sentí golpeado injustamente", expresó el presidente del bloque del Partido Socialista, Juan Carlos Zabalza, en diálogo con LA NACION. 
 Horas después de la escandalosa sesión en Diputados donde se aprobó la habilitación del voto optativo para jóvenes de 16 y 17 años, el legislador reconstruyó el momento en que se acercó a Domínguez para pedirle la palabra ante el tenor de los dichos de Larroque. 
 -¿Qué le fue a decir a Domínguez? 
 -Me corrí hacia adelante porque quería plantear una cuestión de privilegios. Me tendría que haber dado la palabra para plantear lo que sentía, pero no fue así. Era una barbaridad lo que estaba sucediendo. 
 - ¿Qué sintió en ese momento? Se lo vio muy enojado. 
 - Sentí mucha indignación y la necesidad de irme porque no soportaba estar en el recinto. Siempre ha sido un orgullo para mí estar ahí, pero no se puede utilizar la cámara de Diputados como una cloaca. Es el lugar donde podemos debatir ideas, donde se puede responde políticamente a un planteo. Fuimos a un debate por el voto joven y lo hicimos con el máximo respeto y altura, con los valores de nuestra vida militante.  Mezclar en medio de ese debate una cosa de esa naturaleza se trona insostenible para mis convicciones 
 - ¿Piensa que Hermes Binner es el nuevo blanco del kirchnerismo? 
 -Sí, se intenta endilgarle una responsabilidad por la situación de Sante Fe que está manejada políticamente por el kirchnerismo. De eso no tengo duda.  Ha habido una denuncia y se desplazó al jefe de la policía [ Hugo Torgnoli ] y  se lo envió a la Justicia. Lo hacemos con convicción porque no se tiene que proteger a nadie, menos a quién está sospechado de actos de corrupción. 
 Además, hay un tema general de querer involucrar al gobierno con el narcotráfico lo que configura un disparate o una maniobra política que tiene un destino que es endilgarle responsabilidad a Binner. 
 - ¿Hay que acostumbrarse a este tipo de sesiones, con la oposición abandonando el recinto por las agresiones del kirchnerismo? 
 -Espero que no. La mayoría de los  diputados del kirchnerismo no están en eso.  Se está dando una explosión de contendidos y metodologías que algunos diputados la pueden festejar en el momento que se producen, pero cuando la piensan racionalmente no tiene ninguna lógica.  Están jugando con fuego, se inyecta una visión parcializada de nuestra historia reciente en el marco de un relato prefabricado para darle continuidad a este gobierno.  Se inyecta esto de que se es amigo o enemigo que transcurre por canales que no son los que le convienen a una democracia como la nuestra. 
 -	Sin embargo, hubo diputados del oficialismo como el jefe de bloque del Frente para la Victoria, Agustín Rossi, que lo aplaudían a Larroque por su discurso. 
 -	Lo lamento profundamente porque Rossi nos conoce desde hace bastante tiempo. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaSe fue Sandy y volvió la política: un Obama confiado visitó la costa esteUna periodista de LA NACION cuenta el día después de Sandy NUEVA YORK.- El número de muertos por el huracán "Sandy" ascendió a 88, según informó hoy la cadena de noticias CNN, mientras decenas de miles de personas en la costa este de Estados Unidos continúan sufriendo las consecuencias del devastador ciclón. 
 Además, el huracán provocó la ruptura de un tanque en una refinería en Nueva Jersey, lo que generó el vertido de más de un millón de litros de diesel que podrían inundar Nueva York. 
 Por segunda vez en el día CNN actualizó el número de víctimas fatales, que hasta hace pocas horas se cifraba en 76. Entre los muertos se encuentran muchas personas que figuraban como desaparecidas, agrega la fuente. 
 La emisora de televisión NBC informó que en Staten Island, en Nueva York, se hallaron los cuerpos de dos niños, de dos y cuatro años. Al parecer, los menores fueron arrancados de los brazos de su madre al paso de "Sandy", agrega la fuente. 
 Sólo en Nueva York murieron 37 personas , muchas a causa de la caída de árboles en la calle o sobre sus viviendas. Por su parte, una joven de 23 años murió electrocutada por un cable caído y un policía de 28 años logró salvar a siete personas antes de morir ahogado en un sótano al intentar otro rescate. 
 Las autoridades de EE.UU. trabajan hoy contrarreloj para restablecer la electricidad y los servicios básicos en la costa este, donde casi cinco millones de personas están todavía sin luz a solo cinco días de las elecciones presidenciales. 
 Nueva York estará con falta de electricidad hasta el 11 de noviembre 
 "Sandy" apagó las casas y los negocios de más de 8 millones de usuarios a lo largo de 15 estados y el Distrito capitalino de Columbia, pero las compañías eléctricas trabajaban para que la cifra llegue a cero lo antes posible. En la costa del estado de Nueva Jersey, donde el huracán tocó tierra el pasado lunes, algunas ciudades fueron evacuadas y sus habitantes no comenzaron a regresar a sus casas hasta la tarde de ayer. 
 El Gobierno de Obama anunció la aprobación de más de 3,4 millones de dólares en ayuda directa a más de 36.000 damnificados por el ciclón "Sandy" en los estados de Nueva Jersey, Nueva York, y Connecticut. Así lo informó el portavoz de la Casa Blanca, Jay Carney, en declaraciones a los periodistas que acompañan al presidente Barack Obama en su gira por Wisconsin, Nevada y Colorado. 
 Esos recursos otorgados por el Gobierno federal incluyen ayuda de vivienda y recursos para "apoyar las necesidades inmediatas", señaló Carney y agregó que Obama tiene previsto continuar hoy sus conferencias telefónicas con autoridades locales en las zonas afectadas "para asegurar que se entregan los recursos federales disponibles" para ayudar en los esfuerzos de reconstrucción. 
     
 Foto 1 de 16 
                 El décimo huracán de la temporada de huracanes en el Atlántico ha afectado a alrededor de 50 millones de personas en toda la costa este del país, y las autoridades trabajan para restablecer el suministro eléctrico y los servicios de agua potable en las zonas afectadas. 
 En otras partes de la ciudad la vida comienza a normalizarse lentamente. Los tres aeropuertos más importantes volvieron a operar. También los autobuses y el metro comenzaron a funcionar nuevamente, y numerosas tiendas, museos y teatros volvieron a abrir sus puertas. 
 Pérdidas materiales millonarias 
 Las estimaciones sobre los daños económicos de "Sandy" en EE.UU siguen al alza y se ubican ahora entre los 30.000 y 50.000 millones de dólares a medida que continúan las labores de limpieza. Estos datos, muy por encima de las estimaciones iniciales, corresponden a un informe divulgado hoy por la firma de evaluación de costes IHS Global Insight. 
 El diario The Wall Street Journal calcula que las aseguradoras tengan que asumir gastos por 20.000 millones de dólares. A ello también habría que añadir las pérdidas generadas por la ralentización de casi el 70 % de las refinerías de la costa este de EE.UU. y el cierre comercial en la región durante dos días. 
 En total, estos costos podrían representar entre el 0,2 % y el 0,3% por ciento del producto interior bruto (PIB) nominal de Estados Unidos, aunque reconocen que quizá algo sería compensado por la actividad económica que generarían las labores de reconstrucción. 
 La cifra es notablemente superior a las primeras estimaciones de entre 10.000 y 20.000 millones de pronosticada a comienzos de semana, y situarían a "Sandy" como el segundo ciclón más devastador en términos económicos de EE.UU: tras el huracán "Katrina" de 2005 que causó pérdidas por 120.000 millones de dólares. 
 Además, los expertos subrayan que en esta ocasión, y a diferencia de lo ocurrido con el huracán "Irene" del pasado año, que azotó la costa este en un fin de semana, los peores efectos del temporal se vivieron al comienzo de la semana laboral. De hecho, la bolsa neoyorquina se mantuvo sin operar lunes y martes, el cierre más prolongado de Wall Street por causas meteorológicas desde 1888. 
 Agencias DPA, EFE y Reuters 

START_FILE   
   
     Dicen que querer es poder. Eso al menos debieron pensar unos presuntos contrabandistas mexicanos a quienes se les ocurrió la peculiar idea de montar un vehículo todoterreno sobre la valla de 4,25 metros de altura que separa a México de Estados Unidos. 
 Los traficantes colocaron un par de rampas que parecían largas escaleras y sobre las que subieron la camioneta. 
 La idea era traspasar la valla por encima. Y todo parecía estar saliendo bien hasta que ocurrió algo con lo que quizás no contaban: el vehículo se quedó atascado en la parte superior de la valla. 
 Ahí comenzaron los problemas. 
 Foto: AP / BBC Mundo 
 El portavoz de la Patrulla Fronteriza de EE.UU., Tippets Spencer, dijo que en la madrugada del martes los agentes divisaron una camioneta encaramada en lo alto de la valla cerca de la frontera entre Arizona y California. 
 Del lado mexicano dos personas se esforzaban por liberar el Jeep cuando los agentes se les acercaron. Ambos abandonaron la faena y se marcharon corriendo hacia México. 
 La camioneta estaba vacía, pero los agentes dicen que probablemente estaba llena de algún material de contrabando, como marihuana, antes de quedarse atascada. 

START_FILE   
   
     Según los resultados de la autopsia realizada al cuerpo de Cristopher Jonathan Stramessi , el joven murió ahogado. Así lo informó el secretario de la Fiscalía General del Departamento Judicial Azul, Sergio Hernández. 
 El funcionario precisó que la autopsia determinó que la muerte del adolescente fue por "asfixia mecánica por sumersión", ocurrida 96 horas antes de que fuera encontrado el cadáver. 
 Stramessi, de 17 años, tenía también algunos golpes en el cuerpo que, según las pericias, serían producto de una pelea previa a su caída en el arroyo donde fue encontrado. 
 Incidentes y sospechas 
 Anoche, luego del hallazgo del cadáver en un arroyo del centro de Olavarría, amigos y vecinos de Jonathan organizaron una marcha. Se concentraron frente a la comisaría, arrojaron piedras y destruyeron algunos vehículos estacionados en las inmediaciones, lo que generó una respuesta de las fuerzas del orden. Entre los vehículos volcados y dañados por los manifestantes había un móvil policial. 
 Jonathan había sido visto por última vez cuatro días atrás, cuando salía de un boliche. Al no saber de él, su familia hizo la denuncia. La policía organizó los rastrillajes que recién ayer lograron dar con el cuerpo sin vida del adolescente. 
 El cadáver estaba cerca del boliche al que había asistido el joven y a pocas cuadras de una comisaría. La familia de Jonathan insistió en que se trató de un homicidio. 
 "A mi hijo lo empujaron", aseguró la mamá de la víctima esta mañana en diálogo con TN. "Mi corazón está destrozado en doscientos pedazos, no por mí, sino por él y todos los proyectos que tenía", dijo entre lágrimas. 

START_FILE   
   
      El túnel en la favela San Remo tenía 15 metros de largo y llegaba a la Universidad de San Pablo. Foto: EFE SAN PABLO.- La Policía militarizada brasileña descubrió hoy un túnel usado por el narcotráfico y que comunicaba a la favela de San Remo, en la zona oeste de la ciudad, con la Universidad de San Pablo (USP), la principal del país, según informaron las autoridades. 
 El túnel de unos 15 metros, según la Policía Militar de San Pablo, era usado para llevar drogas desde la favela al mayor centro universitario brasileño y tenía acceso desde dos casas del barrio, una en la que se refinaba la droga y otra que operaba como centro de distribución del narcotráfico. 
 En la acción policial, que forma parte de un intenso operativo para controlar la ola de criminalidad que ha dejado al menos 73 muertos en los últimos diez días en Sao Paulo, fueron detenidas tres personas sospechosas de comandar la venta de drogas ilícitas en la USP. 
 En el operativo que comenzó ayer en la favela aledaña a la universidad fueron decomisadas cuatro armas, dos chalecos blindados, varios radios portátiles, 75 bloques y 403 papeletas de marihuana, 146 bolsitas de cocaína, 11 sobres de LSD y 92 frascos de alucinógenos en aerosol. 
 Agencia EFE 

START_FILE   
   
      Ricardo Echegaray, Administrador Federal de Ingresos Públicos, informó la recaudación. Foto: Archivo Documento: Recaudación tributaria de octubre 2012, AFIP La recaudación tributaria de octubre alcanzó a $60.130,7 millones y aumentó un 26,4% frente al mismo período del año pasado, informó esta tarde la AFIP. 
 Los tributos de mayor crecimiento fueron el impuesto a las Ganancias, el IVA, y el sistema de seguridad social, mientras que las retenciones cayeron por efecto de la crisis internacional que afecta a las exportaciones. 
 Al igual que los meses anteriores, no se realizaron devoluciones de IVA ni tampoco reintegros a las exportaciones, que con respecto a octubre de 2011 representan un ingreso adicional de $882 millones de pesos. 
 No obstante, Echegaray anunció que "se asignaron $870 millones" de pesos para el pago de estas obligaciones y prometió que "en los próximos días" comenzarán los pagos. 
 El tributo de mejor performance fue el impuesto a las Ganancias que reportó $12.498,8 millones, lo que representa un alza interanual de 40%. 
 Por su parte, los ingresos por IVA totalizaron $17.557,3 millones y aumentaron 34,5%. Por retenciones a las exportaciones el fisco obtuvo $4496 millones, lo que implica una baja de 22,8%. 
 En tanto, los derechos de importaciones aportaron $1778,2 millones y mostraron un alza de 29%. 
 El Administrador Federal de Ingresos Públicos, Ricardo Echegaray, aprovechó este resultado para cuestionar las críticas a la política de administración de importaciones que está implementando el Gobierno nacional. 
 El sistema de seguridad social sumó $15.309,5 millones, con un alza interanual de 30,5%. 
 El impuesto al cheque tuvo una recaudación de $3671,5 millones de pesos y aumentó 16,7%. 
 Echegaray atribuyó este menor ritmo de crecimiento, entre otras cosas, a que octubre tuvo un día hábil menos de actividad. 
 Los tributos a los combustibles subieron apenas 1,8% respecto a octubre de 2011 y recolectaron $2607,5 millones. Este exiguo crecimiento se produjo pese a que en promedio los combustibles subieron 30% en los últimos doce meses. 
 Agencia DyN 

START_FILE   
   
      El choque de las marchas en Plaza de Mayo. Foto: DyN Dos marchas, una a favor y la otra en contra del aborto, chocaron esta tarde en Plaza de Mayo, lo que obligó a la Polícia Federal a actuar para separar a las personas que protestaban. 
 Los de un lado, que adhieren al proyecto se reunieron en la Plaza de Mayo, frente a la Catedral, para protestar en contra de la Iglesia. Mientras que los que repudian la medida se ubicaron cerca de la primer columna y se produjeron algunos incidentes. 
 Miembros de Infantería y efectivos de la Policía Federal disgregados por entre los grupos separaron a los manifestantes que, entre insultos cruzados, quisieron tomarse a golpes. A pesar de algunos empujones, corridas y objetos que volaron de un lado y del otro, la situación se controló. 
 Al grito de "asesinos, asesinos" las personas que estaban en contra increpaban a los que apoyan el debate por el aborto, que respondían con un cántico: "Iglesia, basura, vos sos la dictadura". 
 La marcha de organizaciones sociales, políticas y gremiales en reclamo de la despenalización del aborto se realiza al cumplirse un año de la última vez que se trataron en comisiones de la Cámara de Diputados los proyectos presentados para despenalizar el aborto. 
 Entre los grupos manifestantes se encontraban la Campaña por el Aborto Legal Seguro y Gratuito, Mujeres de la Matria Latinoamericana, Libres del Sur, Movimiento MuMaLá, la Central de Trabajadores de la Argentina y dirigentes entre las que encontraba Vilma Ripoll (MST-Proyecto Sur). 
 "Cajoneando la ley, el gobierno es responsable de las muertes por abortos clandestinos e inseguros, donde las que mueren en su mayoría son mujeres jóvenes y pobres", advirtió Ripoll. 
  Ver mapa más grande 

START_FILE   
   
     Alumnos durante un recreo en una escuela. Foto: Archivo Los ministros de Educación de todo el país acordaron hoy iniciar el ciclo lectivo el 25 de febrero y alcanzar un calendario de 190 días de clases en 2013 , en la asamblea del Consejo Federal que sesionó en esta Capital. 
 El ministro Alberto Sileoni, quien preside el Consejo Federal de Educación, al destacar el "consenso" de iniciar el año lectivo el 25 de febrero, dijo que "todos los ministros renovamos el compromiso de alcanzar los 190 días de clases", y presentó un Plan de Acción para la Educación 2012-2016, informó la cartera. 
 Respecto al período de vacaciones de invierno del calendario escolar 2013, la Capital Federal, provincia de Buenos Aires y la mayoría de las jurisdicciones acordaron el receso del 16 al 27 de julio. 
 Las provincias patagónicas deberán coordinar la fecha de las vacaciones de invierno, ya que no se debe superponer el período con el receso de provincia de Buenos Aires ni de la Capital Federal. 
 Las provincias patagónicas deberán coordinar la fecha de las vacaciones de invierno, ya que no se debe superponer el período con el receso de provincia de Buenos Aires ni de la Capital FederalSileoni, tras afirmar que "los 190 días de clases tiene que ser un piso mínimo que se pueda cumplir en todo el país", reiteró sobre la polémica por el adelantamiento de clases, que "con el sector del Turismo tenemos coincidencias, porque la Educación, al igual que la actividad turística, apunta a construir nuestra identidad, sin dejar de lado el respeto por los propios valores ni la participación activa en el mundo". "Por eso, sabemos que es posible acordar acciones para que los intereses turísticos no vayan en contra de los intereses del sistema educativo, y de la necesidad de tener cada vez más días de clase", manifestó el jefe de la cartera. 
 Sileoni consideró que el "consenso alcanzado" respecto al inicio de clases el 25 de febrero "se basa en la decisión, compartida por todos los ministros de Educación, de seguir profundizando el camino que venimos transitando para garantizar que cada año haya más días de clases". 
 reparos 
 En algunas jurisdicciones como La Pampa, La Rioja, Catamarca y Jujuy, y en la ciudad de Mar del Plata agremiaciones de maestros advirtieron, al igual que la Federación CTERA, que la fecha de inicio de clases "tiene que ser consensuada en la paritaria" del sector, y pusieron reparos respecto a si antes de esa fecha estarán cerrados los acuerdos salariales, los nombramientos de los educadores y las obras de infraestructura escolar. 
 El ministro de Educación de Chubut, Luis Zaffaroni, adelantó el comienzo de clases para el 25 de febrero, aunque reconoció que en las próximas reuniones con los gremios "vamos a tratar de ajustar los argumentos para tener un acuerdo del comienzo de la actividad". Respecto al calendario, el chubutense dijo en declaraciones radiales que "estaríamos en los 190 a 195 días de clases" el año próximo, y agregó que "hay países que van por los 200 días de clases, otros que van por los 180 días, de acuerdo al formato, pero también eso tiene que ver con la cantidad de horas de clases que los estudiantes están en la institución escolar". 
 Sileoni, finalmente, hizo un balance de las políticas educativas aplicadas este año, e invitó a hacer lo propio a sus pares provinciales, al presentar un Plan de Acción para la Educación 2012-2016, por el que se deberán justificar gastos e inversiones de recursos en metas educativas. 
 Aulas Móviles 
 Durante la asamblea del CFE se presentaron a los ministros de las 24 jurisdicciones los programas de Aulas Móviles para escuelas primarias y de Prevención de Adicciones, y se analizaron las estrategias diseñadas y puestas en marcha por la cartera educativa nacional para mejorar la enseñanza de las ciencias. 
 Agencia DyN 

START_FILE   
   
     El CEO de YPF, Miguel Galuccio en la conferencia de prensa que ofreció tras sus primeros 100 días al frente de la compañía. Foto: LA NACION La petrolera YPF anunció hoy la suscripción de deuda por unos 500 millones de pesos, ampliable a 750 millones, en lo que será la tercera colocación desde la expropiación de 51 por ciento de las acciones a la española Repsol. 
 YPF informó hoy a la Bolsa de Comercio porteña que las Obligaciones Negociables (ON) Clase XI serán a 51 meses y a tasa variable, que el período de difusión pública iniciará mañana y finalizará el 8 de noviembre, y que la suscripción se hará efectiva el 9 siguiente. 
 La nueva deuda se suscribirá bajo el Programa Global de ON de la compañía, ampliado de 1.000 millones de dólares a 3.000 millones en la Asamblea de Accionistas del 13 de septiembre último. 
 El Programa Global data de 2008, y bajo la gestión del actual presidente de la compañía, Miguel Galuccio, YPF ya colocó 1.500 millones de pesos y 423 millones de dólares en cinco clases de ON, el 12 de septiembre y el 17 de octubre últimos. 
 La última colocación correspondió a las clases IX y X de ON, a 24 y 48 meses, a tasas anuales de 5 y 6,25 por ciento, bajo el sistema dólar-link. 
 Ese sistema permite al inversor pagar en pesos la suscripción, tras lo que el emisor convierte a dólares el monto depositado, pero los pagos de intereses y capital se hacen en moneda local, siempre al tipo de cambio oficial al momento de la operación. 
 La anterior emisión fue el 12 de septiembre , cuando la compañía colocó en el mercado local tres series de ON por unos 1.500 millones de pesos, a tasas de entre 16,74 y 18,4 por ciento. 
 Agencia DyN 

START_FILE   
   
      Larroque, al momento de protagonizar un escándalo en el recinto. Foto: Télam Anoche, el diputado del Frente para la Victoria Andrés "Cuervo" Larroque fue el protagonista de una sesión escandalosa en Diputados cuando se aprestaban a votar la ley que habilitará el sufragio de los jóvenes a partir de los 16 años . En ese momento, el legislador acusó a la bancada de los diputados del FAP de ser "narco-socialistas". Como consecuencia, la oposición en su conjunto abandonó el recinto. 
 Esta noche, en el programa oficialista que emite Canal 7,  678  , el líder de la Cámpora, sostuvo: "El planteo no fue tan duro, viendo las otras expresiones [las de la oposición]. Lo que uno busca es tratar de despertarlos, de  que dejen de ser zombis manejados por Clarín, por las grandes corporaciones. El planteo fue tratar que puedan reaccionar". 
 El diputado consideró que durante las 11 horas que duró el debate, escuchó de parte de los legisladores de la oposición descalificaciones sobre el Gobierno. "No se puede decir que todo está mal en estos 10 años.  Escuché engaños, descalificaciones como que la Argentina está peor que en 2001", indicó. 
 Y agregó: "Ellos opinan con un formato de pensamiento político, en donde no hay debate, sino una lógica de grupo económico golpista". 
 Finalmente, acusó a la oposición de coordinar el hecho de haberse levantado en conjunto del recinto al momento de votar. "Empecé  el discurso con un  chiste y después ellos [los opositores] son los que generaron las situaciones de violencia. Levantarse todos juntos. Coordinar  que se levanten. había una maniobra preparada. Quizás aprovecharon que hablara alguien de la Cámpora para hacerlo. Eso es algo que se coordina", señaló. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Luego de la acusación de Andrés Larroque anteanoche en medio del debate de la ley de voto joven, en la que el diputado kirchnerista disparó contra el socialismo y los que acusó de "narco-socialistas", el jefe del Frente Amplio Progresista (FAP), Hermes Binner, calificó el episodio de disparate y aseguró que "Santa Fe es un gobierno perjudicado por los Kirchner". 
 "Es muy preocupante esta falta de ética, no nos merecemos los argentinos un hecho de esta naturaleza", consideró el líder del FAP en declaraciones a TN. Y aseguró: "La desesperación por la re-reelección los lleva a cometer estos disparates. Estamos convencidos de que la re-reelección entra en un terreno ilógico para lo que significa gobernar el país". 
 En esa línea Binner lanzó: "Nunca estuvimos de rodillas ante el Gobierno, eso nos ha valido esta situación". Poco después dijo: "Tratan de desestabilizar Santa Fe". Y agregó: "Es un hecho absolutamente negativo porque [Santa Fe] es la segunda provincia que aporta en materia de impuestos". 
 A su vez el líder del FAP disparó contra el Gobierno y señaló: "Buscan perjudicar a Santa Fe como lo hicieron con Santa Cruz". Al referirse a una posible autocrítica desde el sector nacional consideró que "es necesario que tenga un retorno". 
 "Los tres años que nos faltan van a ser muy difíciles", opinó Binner y luego consideró como un acierto impedir la reforma por la re-reelección. Y completó: "Creo que estamos ante un cambio de paradigma en la Argentina, hay un modelo que se está cerrando". 
 Al referirse al episodio que involucra a las fuerzas policiales de Santa Fe en un caso de narcotráfico, Binner dijo: "Tenemos que esperar a que actúe la Justicia rigurosamente". Y poco después enfatizó: "No podemos dejar morir este caso, tenemos que terminar con la impunidad". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos | Twitter de Sergio Agüero 
 La llegada a este mundo de Thiago Messi, primer hijo de Lionel y Antonella Rocuzzo, fue cubierta en todo el mundo como si se tratara de un nuevo logro deportivo del rosarino. La situación no es nueva, y seguramente se repetirá en el futuro. El pequeño Thiago Messi se suma a una lista de famosos "hijos de..." del fútbol argentino.  
 La dupla más popular es, sin dudas, la conformada por Dalma (2 de abril de 1987) y Gianinna (16 de mayo de 1989) Maradona. Los nacimientos de las dos hijas de Diego y Claudia Villafañe tuvieron una repercusión mediática impensada para la época.  
 Por el contrario, Benjamin Agüero Maradona, el hijo que Gianinna tuvo con el Kun el 19 de febrero de 2009 trascendió el ámbito familiar para convertirse en un "hijo de Twitter". El ex delantero de Independiente contó casi minuto a minuto el parto, y fue publicando en su cuenta fotos y videos del "Benja", en los cuales se lo veía jugando con el pequeño y hasta exhibiendo las cualidades del nene haciendo jueguitos.  
   
 La lista es interminable. Sin embargo, hay un caso especial, en donde el hijo superó todo lo que había hecho el padre. Se trata del caso de Juan Sebastián Verón (9 de marzo de 1975), hijo de Juan Ramón.  
 La Brujita, apodo inevitablemente heredado, trascendió a la leyenda de La Bruja, y se convirtió en la persona más influyente de la historia de Estudiantes de La Plata, 30 años después de que su papá se convirtiera en ídolo indiscutido del Pincha..  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La fachada de la clínica | dexeus.es  
 BARCELONA.- Conocido el nacimiento de Thiago Messi, el hijo de Lionel y Antonella, el mundo del fútbol miró otra vez hacia Barcelona, aunque esta vez no fue gracias a los goles o títulos del padre. Thiago nació en el Instituto Universitario USP Dexeus, un hospital general que ofrece asistencia médica y quirúrgica de primer nivel en todas las especialidades. El nosocomio cuenta con más de 400 médicos y cuenta con los últimos s avances funcionales y tecnológicos. Pero eso no es todo: ahí nació "La Era Guardiola"  
 ¿Qué pasó con Pep? El 6 de mayo de 2008 no fue una fecha más en la vida del entrenador. Ese día nació su hija Valentina, en la misma clínica en la que llegó Thiago Messi al mundo. Pero su alegría no fue sólo familiar: al lugar se acercó el ex presidente de Barcelona Joan Laporta y le propuso ser el nuevo entrenador del Barça en sustitución de Frank Rijkaard. Guardiola aceptó e inició el ciclo más grande de la historia blaugrana.  
   
 La clínica está ubicada en el barrio de Les Corts y también se conoce al lugar como "El Hospital del Conocimiento". Centro de referencia en muchas de sus especialidades, USP Dexeus fue uno de los primeros centros privados universitarios de España.  

START_FILE 1-Aromatic caipi:  es una caipirinha de bajo nivel alcohólico donde la menta, el bitter y la acidez de la lima se mezclan perfectamente dejando un agradable sabor que es potenciado por la frescura de la menta. ¡Riquísimo!  ¿Qué tiene?  1 1/2 oz. vodka smirnoff , 1 oz. de jugo de lima , 3/4 oz. de syrup simple (1 parte azucar y 1 parte agua), 1/4 oz. de bitter angostura). 
 2- Vanilla strawberry caipi:  otra caipirinha por la que mueren las mujeres en la que la combinación de sus ingredientes parecen más que un cocktail, ¡un tentador postre líquido!  ¿Qué tiene?  1 1/2 oz. smirnoff vanilla, lima, frutillas y azúcar. 
 3- Sheldon Cooper:  lleva este nombre en honor al personaje de la serie "The Big Bang Theory" (video) ya que se trata de una combinación excelente que es dulce, amargo y picante a la vez.  ¿Qué tiene?  Vodka, Cynar, jugo de naranja, mango fresco y jalapeño. 
 4- Consierge Martini:  si bien el gin no es el spirit preferido de las chicas, en este caso la combinación con el vino de torrontés y la piel de pomelo ofrecen un martini súper fresco para cualquier tipo de ocasión y temporada. ¡Lo adoran!  ¿Qué tiene?  1 1/4 oz. tanqueray gin , 2 oz. de vino de torrontes ,1/2 oz. syrup simple y piel de pomelo. 
 5-Desespera (2):  se pronuncia "Desesperados" y es un juego de palabras que combina su cualidad doble (son dos tragos) y la tentación que despierta en las mujeres. Viene en dos copas flauta con Prosecco Canevari; uno con pera, pimienta rosa y jugo de manzana, y el otro con frutillas, pimienta negra y jugo de cramberry. ¡Ideal para compartir entre amigas!  ¿Qué tiene?  Prosecco Canevari, jugos de futa y pimienta. 
 6- Torino julep:  aunque entra dentro de la familia de los juleps (tragos de altísima graduación alcohólica), este es un cocktail suave especialmente creado para calmar la sed y producir una sensación de frescura única con tonos cítricos.  ¿Qué tiene?  2 1/2 oz. martini rosso , 1/2 oz. de vodka saborizado naranja, 1/4 de mandarina, menta y azúcar. 
 7- Cosmopolitan:  este es el trago por excelencia, embajador de la coctelería en el mundo femenino, sutil, fresco, clásico y moderno, una verdadera estrella marketinera que cobró fama en la serie Sex and the City.  ¿Qué tiene?  1 1/2 oz. vodka smirnoff, 1/4 oz cointreau, 1 oz. de jugo de arandanos, 1/2 oz. simple syrup , piel de lima. 
 8- Hada Verde:  por sus notas anisadas y su color verde se le dio el mismo nombre con el que antiguamente se conocía al Absenta y es, definitivamente, otro de los tragos preferidos de las mujeres más osadas.  ¿Qué tiene?  Gin Tanqueray, Sambuca italiano, ananá fresca y menta. 
 9- Grass Collins:  ¿Alguna vez probaste el pasto? Para las amantes de los tragos frescos y cítricos, está es una opción green muy original.  ¿Qué tiene?  Zubrowka (el vodka polaco saborizado con el pasto del bisonte), azúcar, jugo de lima, soda y una rodaja de pepino. 
 10- Cardamomia:  Esta divertida propuesta que les encanta a las bebedoras de whisky, es tipo caipi endulzada con un almíbar de cardamomo y terminada con frutos rojos, todo perfectamente mezclado con Johnny Walter Red Lebel. Se sirve en un vaso de whisky, envuelto en tiras de papel como una momia (de ahí su nombre cardamomo + momia).  ¿Qué tiene?  Whisky, almíbar de cardamomo y frutos rojos. 
 Vanilla strawberrie caipi de Gran Bar Danzón - Foto: Gentileza Más Activa 
 Expertos consultados:  Nicolas Castro, Jefe de bar Sucre y Ciro Gimenez Tarquini, Jefe de Barra de Gran Bar Danzón . 
 Sheldon Cooper y su Cuba Libre virgen 
 ¿Cuál es tu trago favorito? ¿Cuál te tienta más de este top ten? 

START_FILE Enterate cuáles son las mejores webs para comprar en internet - Foto: Corbis 
 Por Agustina Vissani mvissani@lanacion.com.ar@agusvissani 
 Ya te animás a sacar pasajes y reservar hoteles por Internet. Ya incursionaste en los supermercados virtuales y te convenciste de lo cómodos que son. Llenaste tu primer "changuito", cargaste tus datos algo preocupada y...¡clik! Ya hiciste tu primera compra online. 
 Y sí, te consideras una mujer 2.0 pero el problema es que no sabés cuáles son los sitios para navegar segura, chusmear las últimas tendencias tanto en moda como en deco y hacerte de irresistibles objetos de deseo a precios increíbles. Tomá nota de estos elegidos de la web para comprar diseño local sin salir de tu casa.Me gusta tutti 
 La web: www.megustatutti.com Qué encontrás:  zapatos, plataformas, ojotas, bolsos, carteras, aros, collares, vestidos, camisas, pantalones, abrigos, remeras, polleras, ropa interior y trajes de baño de un montón de diseñadores. Lo mejor:  la variedad en calzado. Hay chatitas, ojotas, plataformas, botas, ya sea para el día o la noche, de todos los colores y las formas que se te ocurran.Feria central 
 La web: www.feriacentral.com Qué encontrás:  ¡Tantas cosas! Desde accesorios, objetos de decoración, indumentaria, deco para fiestas y eventos, accesorios para mascotas, hasta lanas, hilos y telas de todos los colores, pastelería y dulces. Lo mejor:  los saquitos de té negro con forma de persona. Una vez sumergidos en la taza parecería que estos personajes estuvieran dándose un baño. ¡Muy divertidos!Deco Chic: Casa Bohemia 
 La web: www.casabohemia.com.ar Qué encontrás:  almohadones de géneros estampados, puff, muebles, vinilos para decorar el cuarto de los chicos, blanquería, vajilla pintada a mano y mil objetos de bazar.  Lo mejor:  unos pingüinos pintados y un vinilo calendario estilo pizarra que te ayuda a organizar la semana.Feria de oportunidades: Shop en la Web 
 La web: www.shopenlaweb.com Qué encontrás:  anteojos Ray-Ban (¡a $550!), botas UGG, ropa de Abercrombie, Arman, Blaqué, Cacharel, Carolina Herrera, Columbia, Carolina Herrera y Tommy Hilfiger, entre otras. Lo mejor:  hay ofertas de hasta el 70% en las marcas más elegidas. Además, hay 12 cuotas sin interés con muchísimas tarjetas.Mercado de artesanos: Ofelia Feliz 
 Cajitas de origami ($38, Kokoro) - Foto: www.ofeliafeliz.com.ar 
 La web: www.ofeliafeliz.com.ar Qué encontrás:  productos únicos, no masivos y que son vendidos directamente por sus fabricantes originales. Ofrece tres categorías: productos hechos a mano realizados por quien los ofrece online, productos Vintage (tienen que tener, por lo menos, 20 años de antigüedad) y materias primas (por ejemplo lana, madera, parafina, etc). Lo mejor:  está totalmente conectada con Facebook y Twitter de manera tal de ofrecerle a los usuarios una plataforma totalmente interactiva y dinámica. ¿Un elegido? La cajita de origami o los aros artesanales a $29 (¡No sabemos con cuál quedarnos!). 
 Tienda para chicos: Likeeds 
 La web: www.likeeds.com Qué encontrás:  ropa y accesorios para chicos, chicas y bebés. Algunas de las marcas que ya se pueden encontrar en la página son Bolivia, Felix, Garcon García, Barbie, Hello Kitty, Snoopy, Florece, Mapamondo, Te lo Juro, Viva la Pepa, Disney, 47ST, Bubble Gummers, y Toot Lo mejor:  podés elegir la ropa según el estilo de tu hijo. Las distintas categorías son: alternativo, casual, folk, formal, haragán, hipster, preppy, romántico, sport, surfer, urbano o vanguardista. ¿Vos en qué categoría le comprarías a tus chicos? 
 Zapatos customizados: Chatitas express 
 La web: www.chatitasexpress.com.ar/ Qué encontrás:  chatitas a tu medida. Es que esta web que se especializa en calzado te permite elegir, diseñar y recibir en tu casa tus chatitas exclusivas y a medida. Podés optar por distintos colores y cueros para el cuerpo, el ribete y la puntera, decidir qué apliques agregarle (si te gusta que lleve apliques) y si las querés chatas o con taco chino. ¡Hay muchísima variedad para que te queden como las imaginás! Lo mejor:  ¡podés probar mil combinaciones! Es ideal para las que nunca encontramos los zapatos que tenemos en nuestra cabeza. 
 Cosas bonitas: La polaquita 
 Fantastic mini turbo ($110, La polaquita) - Foto: www.lapolaquita.com 
 La web: www.lapolaquita.com Qué encontrás:  diseño independiente en todas sus variantes. Desde latas de galletitas, mantelitos materos y apoyapavas hasta muñecos al crochet, agendas 2013, gadgets y accesorios. ¡Todo súper lindo y con mucho diseño! Lo mejor:  un vinilo de pizarrón en forma de castillo para los más chicos y un mini ventilador que se enchufa con USB a la compu (ideal para estos días de calor). Además, hacen envíos sin cargo a todo el país. 
 Diseño de autor: The net boutique 
 La web: www.thenetboutique.com/ Qué encontrás:  las mejores prendas de los diseñadores argentinos más exclusivos. Hay elegidos de Cora Groppo, Kostume, Mariana Dappiano, Sisters Solnicki, Tramando, Varanasi y Vero Ivaldi, entre otros. Lo mejor:  cuenta con secciones de "productos destacados" y  hacen producciones especiales para mostrar los productos. ¿Otro plus? Los envíos llegan en un glamoroso packaging negro con un gran moño. 
 Delivery de regalos: Tienda Linda 
 La web: www.tiendalinda.com.ar Qué encontrás:  además de cientos de opciones de cositas lindas para vos (cuadernos, deco, ropa y accesorios de hombre y mujer, juegos y juguetes) hay packs de regalos para comprar y enviarle a tus amigos. Lo mejor:  si hacés tu pedido antes de las 14, lo recibís o lo recibe (el destinatario del regalo) ese mismo día antes de las 18. ¿Cómo es el sistema? Elegís a quién le querés regalar (si es bebé, nene o nena, muy joven, de veintipico o de más de treintaipico, elegis dentro de las opciones recomendadas y lo mandás a la dirección que quieras. El regalo llega con un packaging de diseño y una postal. ¡Es buenísimo para cuando no tenemos tiempo para ir a comprar un regalo! 
 Moda para tus pies: Dafiti 
 La web: www.dafiti.com.ar Qué encontrás:  una vidriera online de marcas reconocidas y líderes en  el mercado nacional como Benito Fernandez, Vitamina, Pepe Cantero, Sofi Martiré, Natacha, Viamo, Kevingston, Levis, entre otras, con una completa cobertura de productos para hombres, mujeres y chicos. Lo mejor:  como un servicio complementario, la página cuenta con consejos de moda y composición de looks. 
 Ropa y accesorios: Shopping de Moda 
 Billetera impermeable ($50, Monkey Wallets) - Foto: www.shoppingdemoda.com 
 La web: www.shoppingdemoda.com Qué encontrás:  como La polaquita, pero de moda, cuenta con un catálogo de marcas independientes con mucha onda. Hay ropas y accesorios de mujer, de hombre y de chicos, productos de belleza, de deco y de fiesta (¡hasta hay marcas de cotillón!). Algunas de las firmas del site: Pilo Shoes, Amor Latino, Pampa & Pop, Monkey Ballet, Paez, Positivo y Kaira, entre otros. Lo mejor:  unos delantales para nenas estampados a $70 o las originales billeteras de Monkey Ballet a $50. 
 Bonus track: para las que se casan 
 La web: www.aynic.com.ar Qué encontrás:  es ideal para hacer una lista de regalos diferente, variada y con opciones súper lindas. Algunas de las marcas de las que podés elegir para armar tu lista: Adelantada, Bartolomea, Chez Pauline, Creme Brulee, La Feliz, La serine, Ketha, Mesopotamia, Reina Batata y Vasilly. Lo mejor:  los invitados pueden elegir y comprar por internet (incluso pueden hacer una "vaquita" para comprar entre varios un mismo regalo) pero también pueden contactarse con las chicas de Aynic (All You Need is Click) para que pasen a retirarles el monto del regalo que quieren hacer por su domicilio...¡sin cargo! 
 Para saber todo sobre compras online, cómo hacerlo, qué tener en cuenta y cuáles son sus beneficios, hace click en esta guía ohlalera para consumidoras 2.0 . 
 ¿Vos compras por internet? ¿Dónde? Pasanos tus webs recomendadas. 

START_FILE   
   
     1. BRUCE WILLIS VS KEVIN SMITH 
 Willis y Smith, en un alto del rodaje. Foto: Archivo  
 En un tramo del libro de Stephen Lowenstein  Mi primera película,  Kevin Smith cuenta cómo, al presentar su ópera prima  Clerks  en Cannes, los estudios lo habían hecho hospedarse en un modesto hotel, mientras él miraba a las figuras populares del momento desfilar con prestigio en la alfombra roja y disfrutando de muchos más beneficios. Entre ellos, se encontraba Bruce Willis, en pleno estreno de  Pulp Fiction.  Smith lo cuenta desde el punto de vista del cineasta ingenuo que recién comienza, pero lo cierto es que su reticencia a convertirse en parte de la industria resultaría profética. Curiosamente, el realizador convocaría a Willis años más tarde para  Dos inútiles en patrulla,  su penúltima película hasta la fecha (de hecho, Smith amagó con retirarse de la dirección), y habría de dejar en claro lo mal que se llevaron en el rodaje: "Terminó siendo la persona más amarga y maliciosa de todos los trabajos en los que estuve. Y yo trabajé en  Domino's",  remató Smith. Posteriormente, compartiría más detalles de la filmación, asegurando que Willis no se comprometió con la película y que aplastó el ánimo de todos en el camino. Con el retiro de Smith de la realización y su aversión hacia Willis, algo nos dice que no se volverán a encontrar.  ¿Mejor? 
 Trailer de Dos inútiles en patrulla 
 2. LILY TOMLIN VS DAVID O. RUSSELL 
 Russell y Tomlin, en un momento más calmo.  
 Hay una realidad: las peleas en Hollywood abundan. Lo que no abundan son videos que las hayan registrado. Tal fue la mala suerte que tuvieron la legendaria actriz Lily Tomlin y el cineasta David O. Russell  (El ganador,  Silver Linings Playbook). El director ya venía de unos roces con George Clooney en el set de  Tres reyes,  pero lo que sucedió con Tomlin en el de  Yo amo Huckabees  no solo fue más resonante sino también más extraordinario en todo el sentido del término. Como si hubiesen seguido el lema "si nos vamos a pelear, hagámoslo bien", Russell y Tomlin comenzaron discutiendo sobre el método de improvisación del realizador con el que la actriz no estaba de acuerdo. El resto prefiero no contarlo. Las imágenes hablan por sí solas. Digamos que no solo se levantó la voz. También se revolearon cosas, una asistente casi fue lastimada y bastante más.  ¿Lo extraño del asunto?  Tiempo después, Tomlin agradeció (sí, así como leen) la vehemencia de O. Rusell para dirigir porque, según ella, es la única manera de sacar algo bueno del actor. Si Tomlin lo dice... 
 Lily Tomlin y David O. Russell, en combate 
 3. EDWARD NORTON Y BRYAN CRANSTON VS TONY KAYE 
 Kaye, a solas.... Foto: Archivo  
 Si se preguntan por qué ahí arriba hay una foto de Tony Kaye posando solo, la respuesta es fácil: no hay registro de que Edward Norton y Bryan Cranston hayan querido acompañarlo en los estrenos de las películas del director de las que formaron parte. El caso de Norton es el más emblemático. Cuando Kaye decidió cortar gran cantidad de material del film  American History X,  Norton se puso firme y la editó por su cuenta y a su modo. Esto derivó en lo que podríamos denominar una movida descabellada de Kaye de querer poner el nombre de su perro en los créditos finales como director de la película, entre otras conductas un tanto extrañas. "Es un narcisista delirante", dijo Kaye de Norton, a lo que el actor solo respondió "Si él no quería hacer la película conmigo, el estudio no lo hubiese permitido". Irónicamente, el actor obtuvo una nominación al Oscar por (hay que decirlo) su descomunal interpretación en la película, pero no volvió a hablar del tema. El tiempo le daría la razón respecto a su opinión sobre Kaye, ya que en el segundo film del realizador, la flamante  Detatchment,  Bryan Cranston tampoco la pasó bien. "Kaye es una persona muy complicada. No creo que vuelva a trabajar con él, siento que no le hizo honor al guión del film". Cranston luego reconoció que no quiso ver el producto final (en el que está totalmente desaprovechado) y no fue con Adrien Brody y compañía a ningún evento de promoción de la película.  ¿No hay dos sin tres? 
 Edward Norton en una escena de América X 
 4. KIRK DOUGLAS Y SHELLEY DUVALL VS STANLEY KUBRICK 
 Los actores juntos al director, en pleno rodaje. Foto: Archivo  
 No es casualidad que el mencionado Kaye haya nombrado a Stanley Kubrick como su principal influencia. Y no es casual no solo porque emplee ciertos modos de filmar similares sino porque comparte esa misma naturaleza obsesiva del director de  La naranja mecánica.  Es vox populi que Kubrick buscaba reiterar escenas hasta que éstas sean lo suficientemente perfectas para su propia visión de las cosas. Eso lo condujo a Kirk Douglas (quien protagonizó  Espartaco,  la obra más impersonal del director) a decir, lisa y llanamente, que Kubrick "era una persona de mierda". Más políticamente correcta fue Shelley Duvall, quien aseguró enfermarse durante el rodaje de  El resplandor,  producto de que el realizador le hiciera filmar una escena particularmente violenta un total de... 127 veces. 
 Shelley Duvall en El resplandor 
 5. MEGAN FOX VS MICHAEL BAY 
 Megan Fox y Michael Bay, sonrisas para la alfombra roja, peleas en el set. Foto: Archivo  
 Van a pensar que le tengo poco cariño a Megan Fox dado el revuelo que se generó en el Top Five del viernes pasado, pero este enfrentamiento es digno de mención. Luego de haber formado parte de las dos primeras entregas de  Transformers,  la actriz salió a decir unas cuantas cosas sobre su director Michael Bay y le falló la sutileza: "Es como Napoleón y quiere generar sobre sí mismo una reputación de loco, de hombre malo. Quiere ser Hitler en el set, y lo logra. Fue una pesadilla trabajar con él". Ok, lo entendimos. Bay lo entendió e incluso Steven Spielberg (desde su rol de productor) también lo entendió. Ambos decidieron dejar a Megan afuera de la tercera parte de la saga, reemplazándola con la modelo Rosie Huntington-Whiteley. Consultado por la decisión, Bay fue igual de claro que Fox, no menos lapidario y bastante misógino: "Megan fue un escollo en el camino de la saga. Las películas son más importantes que la actriz principal". 
 Megan Fox en unas escenas de la secuela de Transformers 
 Opiná. ¿Se acuerdan de otras peleas para sumar al listado? ú 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Marquise de chocolate2Torta mousse de dulce de leche3Mantecados4Pan de Muerto5Pasta frola de dulce de lecheRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 NosotrasNoches notables: cultura, cocina y buen beberEl té de Vivaldi, un bocado por cada estación¿Qué te gustaría encontrar en Revista Maru?Maru nos cuenta qué es la maternidad para ellaInés Berton, la argentina que le preparó un té al Dalai Lama   

START_FILE     
 Foto 1 de 18 
                 
 A la hora de elegir zapatillas, lo primero que tenés que hacer es preguntarte: ¿para qué las vas a usar? ¿Para correr en calle? ¿Para correr por arena u otros terrenos blandos? ¿O simplemente para caminar con un calzado de moda?Para running 
 Cuando buscás zapatillas para correr  hay que prestar mucha atención a la suela. Si tiene un dibujo con poca profundidad, este calzado sirve para correr en todo terreno, como calles o parques. En cambio, si el dibujo de la suela es profundo y está bien marcado significa que el calzado es conveniente para terrenos blandos, como la arena o el pasto. 
 También tenés que fijarte en la estabilidad que  puede brindarte ese calzado y la protección. Hay que tener en cuenta que mucha estabilidad y protección seguramente  va a quitar amortiguación, por eso hay que encontrar la combinación perfecta. Para un terreno complicado, de piedras e irregularidades, lo ideal sería tener mucha protección y estabilidad. En cambio, para un terreno más ligero, como la calle, o un sendero, hay que buscar un calzado que priorice la amortiguación, pero sin descuidar la estabilidad necesaria.Para todos los días 
 En cambio, si buscás un calzado para todos los días lo recomendable es elegir las zapatillas que más cómodas que te queden. Si además te gusta estar a la moda, hay muchos modelos con una estética moderna para elegir. También podés encontrar modelos impermeables para los días de lluvia. 
 Experto consultado, Valentín Matteucci, Departamento Comercial Salomon Argentina. 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Marquise de chocolate2Torta mousse de dulce de leche3Mantecados4Pan de Muerto5Pasta frola de dulce de lecheRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaA prueba de horarios: sándwiches que nunca fallanPan de MuertoAlgunas opciones dulces para sumarse a la Noche de BrujasMantecadosFlan casero y rico, en cuatro versiones, ¿con cuál te quedás?   

START_FILE Por Alejandro MaglioneEspecial para ConexiónBrandoamaglione@lanacion.com.ar / @Crisvalsfco  El tema 
 En buena parte de los países occidentales la preocupación por la obesidad infantil va creciendo. Los Estados Unidos es un espejo para mirarse sobre lo que no se debe hacer. También, puede ser un espejo de lo que se debe hacer o intentar hacer, como  el alcalde de New York que resolvió prohibir la venta de las gaseosas súper azucaradas en envases gigantes. 
 Claro que éste último es un espejo que distorsiona, porque rápidamente los locales que vendían los vasos gigantescos, lo que hicieron fue instalar como promoción el rellenado sin límite de los vasos normales, y así sus clientes adictos a las bebidas colas se quedan devorando en sus mesas sin sentirse acosados por la sed. Hecha la ley. 
 La adicción 
 El azúcar no tiene una larga historia en nuestra sociedad.  Los omnipresentes árabes fueron los que trajeron de la India la caña de azúcar, que luego transplantaron a una Europa que usaba la miel como endulzante. Colón se vino a América con unas cañas bajo el brazo, donde bastó ponerlas en la tierra para que se reprodujeran como yuyos -con perdón del término-. 
 A este intercambio se le agregó que el cacao casi llama al azúcar para aplacar su natural amargor. Y todo lo demás pasa a ser historia reciente.  La curva de consumo crece exponencialmente a partir de 1920, lo cual hace que uno mire con aire sospechoso a las denostadas gaseosas  (para unificar criterios, exhorto a los que llaman espumantes a nuestros vinos espumosos, a que llamen a estas bebidas  "gaseantes"  y así se unifica la forma errónea de denominar las bebidas con burbujas). 
 Pero hay una responsabilidad innegable del entorno en la adopción de ciertos hábitos alimenticios. Leía a Diego Díaz Cordova, un experto en antropología alimentaria, y  él marca claramente que uno comienza a adoptar gustos y hábitos alimenticios aún antes de nacer,  a través del intercambio de fluidos que tenemos con nuestra madre mientras estamos en su vientre. 
 De donde no hay que atribuir simplemente a la vista, el olfato y el gusto como los responsables de nuestros pecados alimenticios. El entorno familiar y social nos condicionan de una manera casi dramática.  Es raro ver a un niño delgado  tomado de la mano de papás  culipanzas.  Si los papás tienen piernas como matafuegos, el niño o niña, en su proporción, también las tendrá. Abuelos y papás con enormes cachetes y papadas pendulantes, tendrán niños seguramente con parecida morfología. 
 A mí, lo confieso, se me hace  fácil castigar a las gaseosas porque soy de la época en que el consumo se centraba en la  Bilz  o la  Bidú-Cola.  También estaba la  Spur-Cola  o la  Refres-Cola  (ésta última se vendía con un jingle: "hagan cola con Refres-Cola que es la bebida más popular"). No sé si por el jingle o qué, en mi casa NUNCA entró una bebida cola, y lo único que bebíamos sin alcohol fue agua. Y la verdad es que no tengo un recuerdo traumático de la infancia, sino todo lo contrario. En fin. 
 Lo social y familiar 
 Es así que cuando el niño abandona la lactancia, su forma de comer pasa a ser casi idéntica a la de sus padres.  Suelo recordar que un director de escuela privada me contaba que durante una semana se dedicaron con los maestros a controlar que era lo que traían sus alumnos -pertenecientes a una clase media acomodada- en sus coloridas lanchoneras.  El resultado de la investigación fue nefasto. Lo que traían la mayor parte de los chicos de sus casas era la antítesis de una alimentación apropiada. 
 Encima la publicidad suele jugar sus cartas ganadoras, y los papás no eluden el camino fácil de insistir con un determinado tipo de alimentación porque a su nene fue la que le agradó más, sin tener en cuenta si es la que más le conviene para su salud. ¿Para qué insistir con las verduras, si al santito o santita le encanta el flan de dulce de leche?  Para un nutricionista, observar lo que pone en el carrito del supermercado, la doña o el don que lleva al nene sentadito con expresión beatífica, puede ser una experiencia desmayante.  Verá que no faltan las gaseosas de tamaño descomunal; los postrecitos de todos los colores, salchichas al por mayor, y casi todo lo que el infante señale con su dedito autoritario, no vaya a ser que se ponga a llorar en el super, lo cual constituiría la última de las tragedias. 
 Imagínese darle a un niño porteño el tipo de comida como la que recibe cotidianamente un niño mexicano.  ¡Se pasaría horas con la boca abierta llorando por el ardor que le produjo el picante desconocido para él! Lo familiar y social, entonces, es un factor realmente clave. 
 ¿Por dónde comenzar? 
 Las autoridades neoyorquinas resolvieron que había que empezar por las gaseosas y por una publicidad que exhorta a no consumir más del equivalente a 16 sobrecitos de azúcar, de esos que nos ofrecen con el café. Pero la cosa no pasa solamente por allí.  Como dice el chef Jaimie Olivier, el azúcar o la glucosa que conduce a la diabetes está en muchos alimentos cotidianos: los chocolates, los jugos de fruta, la leche, las salsas. Hasta el pan blanco tiene un peligroso contenido de glucosa,  que en la misma proporción se acerca a la que contiene el azúcar blanca refinada. Hay azúcar en los alimentos menos pensados, descontando que los estímulos neuronales de la gratificación con la comida, funcionaran casi infaliblemente. 
 ¿Y porqué se comienza por el consumidor y no por el productor? Alguien me dirá: ¡qué buena pregunta Alejandro! Porque en definitiva habrá que decirles a los productores de gaseosas que inventen la forma de generar dependencia en sus consumidores sin afectar su salud.  ¿O acaso no vemos en la televisión programas donde señores y señoras cocineros con muchas comidas en el cuerpo  agregan tazas y tazas de azúcar en sus preparaciones, cuando no baldes de dulce de leche para sus rellenos?  Hasta hay un chef joven, encantador, que aclara  "use azúcar orgánica, ¿eh?",  como si el azúcar orgánica no nos enviara a un destino de pasar a ser  insulino-dependientes como el mejor de los gordos. 
 La dieta y el ejercicio 
 Y claro, se presenta el lío de la glucemia alta en la sangre, y nos mandan al nutricionista. Y el o la nutricionista le hace llenar un extensísimo formulario donde usted debe indicar lo que le gusta. Lo acabo de hacer. Cuando le pasé las hojas a la buena profesional, me dijo:  "¡pero a usted le gusta todo!".  ¿Cómo explicarle que mi abuelita Celina tenía el tamaño de un globo piloteado por Montgolfier?  ¿O que mi papá comía el dulce de leche a cucharadas, arrastrado por el furor de las pasiones locas?  Ingenuamente le dije:  "¿quiere que tache algo?". 
 Y después viene el consejo inevitable: salga a caminar, a andar en bicicleta, como si uno no pusiera en riesgo su integridad física adoptando hábitos de circular por la vía pública en días y horarios determinados.  Personalmente adopté la bicicleta fija, en la esperanza de que nunca se presente un caco en mi living cuando me encuentro pedaleando mientras miro algún maravilloso programa de televisión  para intentar que los 45' de jadeo  pasen más rápido. Por ahora vengo ganador. 
 Claro, el azúcar no es la gran culpable. Nuestras horas de inmovilidad frente a la computadora son fatales.  Algunas son inevitables porque tienen que ver con el trabajo, pero hay otras muchas que.más vale encontrarlas que perderlas. 
 Conclusión 
 El tema tiene varias aristas. Los hábitos alimenticios familiares. El estímulo publicitario. La presión social. La menor vocación u oportunidad de cocinar en la casa. La falta de ejercicio.  Y claro: la seducción arrolladora de una torta de chocolate como las que nos muestra Osvaldo Gross desde la pantalla es irresistible, como el pan de banana que hace Pedro Lambertini.  Siendo que la naturaleza es débil  ¡corto aquí porque me voy a Smeterling a comprar un macaron de frambuesa!  Como dice el viejo dicho: si voy a caer en la tentación ¡que parezca un accidente! 
 Miscelánea académica.  Tuve oportunidad de ser invitado a una de las habituales comidas de  la Academia Argentina de la Gastronomía.  Fue en el hotel Faena y pude constatar el rol fundamental que desarrolla su Presidente,  María Podesta,  que tuvo que usar su mano férrea para controlar a alguno de los académicos que caían en la euforia durante la cuchipanda. Sentado al lado de María, me contó que acababan de aprobar la creación de un instituto dependiente de la Academia, que se ocupará de trabajar los temas relacionados con la historia de la gastronomía.  Una gran iniciativa, que en buenas manos, cubrirá un espacio que hoy está vacante en nuestro país. Miscelánea Bon Vivir.  Felizmente, este club de vinos creado por  La Nación  acaba de cumplir su exitoso segundo aniversario. Conozco a quienes lo pilotean, encabezados por Teresa García Santillán,  que se ayuda con los conocimientos de un gran profesional como es Alejandro Iglesias. La tarea de selección es realmente complicada, porque la oferta que tiene el mercado argentino de bodegas y marcas es amplísima, lo que obliga a un delicado equilibrio entre las pequeñas y medianas bodegas, y las grandes y reconocidas. Encima ahora se han agregado la tarea de ofrecer a los 8000 socios una Selección de Alta Gama, gracias a la cual podrán acceder a una oferta de calidad superlativa. Ojalá que los bodegueros le regalen una gran torta de cumpleaños, esta muchachada se lo merece. Ah, y si se quiere asociar, es sencillo, mande un mail a: info@bonvivir.com y listo.  Miscelánea especiera.  Los muchachos de  Tau Delta  se largaron con todo a la producción de propuestas para agregar sabor a nuestra vida. Con gran originalidad  comenzaron con aderezos para ensaladas y "syrups", y ahora agregaron una variedad de crocantes, salsas para carnes, especies, sales marinas y los nuevos "coffe syrups". A mí lo que más me gustó es la originalidad para nuestro mercado. Porque no es habitual tener a mano sales con jengibre y jugo de limón, o con sabor a ajo, o una que dicen que es especial para platos latinoamericanos que tiene ajo, ají molido y pimienta negra. Los jarabes o "syrups" vienen para todos los gustos, pero yo probé lo que tienen para agregar al café con sabor a caramelo, vainilla o capuccino. Se le echa así de poquito y el café tiene un toque que lo hace todavía más sabroso. ¡Bienvenidos! Para más datos: www.taudelta.com.ar 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
      Los frenos en Once otra vez en la mira. Foto: Archivo / LA NACION / Guadalupe AizagaCasi nueve meses pasaron desde la tragedia de Once. 51 familias todavía esperan justicia y los más de 700 heridos, alguna respuesta. En el medio, las promesas postergadas para obras de seguridad en la línea Sarmiento vuelven a encender la luz de alarma. 
 En mayo, LA NACION anticipó un plan de acción presentado por el equipo del entonces interventor de TBA. El proyecto contemplaba la compra de un sistema de frenado alemán que garantizaría mayor efectividad en casos como el de la tragedia del 22 de febrero. 
 Se trataba, según aquella explicación, de un dispositivo de "paragolpes de fricción" que se instala en los últimos metros de los andenes y permite, entre otras cosas, frenar un tren con carga plena en el caso de que este ingrese a la estación a mayor velocidad que la permitida. 
 "En tres o cuatro meses el sistema va a estar implementado", se indicó el su momento. Desde aquella promesa hasta hoy pasaron casi cinco meses y las obras todavía no comenzaron. 
 Otros "tres o cuatro meses" 
 Una fuente de la Subsecretaría de Transporte Ferroviario de la Nación contó ayer a LA NACION que aquel plan fue descartado y reemplazado por otro, aparentemente mejor, que sería instalado, otra vez, en los próximos "tres o cuatro meses". 
 "Ese sistema mecánico [el prometido en mayo] fue reemplazado por uno mucho más eficiente. Es un equipamiento que se instala tanto en la cabecera como en las cabinas de conducción y que permite la detención electrónica de los trenes a partir de distintas situaciones, como el ingreso a la estación de a más de 20 km. por hora", explicó. 
 En relación al costo de la inversión, la fuente consultada indicó que todavía no está calculado en su totalidad, dado que se espera poder instalar en toda la red ferroviaria. "Es un costo relativamente bajo y va a ir en todas las líneas. Se privilegió el Sarmiento y el Mitre, pero la idea es llegar a todos", señaló. 
 Esta semana, en el Boletín Oficial salió publicado un concurso privado para la "provisión de sistemas de freno para coches ferroviarios" en las líneas Mirte y Sarmiento. La fecha límite de la entrega de propuestas es el 21 de noviembre próximo y el monto estimado es de $950.000. 

START_FILE   
   
     Para los que siempre quieren ser primeros, Citroën lanzó en la Argentina la preventa del nuevo C3 que llegará a los concesionarios en diciembre próximo. 
 Sobre una plataforma totalmente nueva, este modelo se caracteriza por su enorme parabrisas que se proyecta por encima de las butacas delanteras. 
     
 Foto 1 de 7 
      
 La preventa garantiza el precio, que va desde los 91.610 pesos para la versión 1.5 Origine, hasta los 119.660 para la 1.6 Exclusive con pack My Way (tope de gama). 
 Las versiones Origine y Tendance tienen motor naftero 1.5 de 90 CV de potencia máxima, mientras que las versiones Exlusive tienen un motor naftero 1.6 de 115 CV. 
 Todas las versiones tienen doble airbag, ABS y repartidor eléctronico de frenado de serie, y a la hora de elegir color hay siete opciones: blanco, blanco perlado (exclusivo para la versión "Exclusive Pack My Way"), azul, plateado, gris grafito, negro y rojo. 

START_FILE   
   
 ¡Hola, hola! 
 Esta semana tuvimos el  caso de Patricia,  quien necesitaba ayuda para actualizar su cocina. ¡El objetivo era lograr que sea  100% funcional con recursos sencillos! 
 Al ser un depto alquilado, la intervención debe ser mínima.  Ante todo habrá que tener la premisa de elegir elementos "nómades", siempre reubicables  en otro lugar. 
 Un papel fundamental lo van a jugar los muebles, especialmente las alacenas y el bajo mesada.  Para unificar los materiales se podría recurrir a dos alternativas principales: por un lado, pintar ambos de blanco con sintético satinado (previa imprimación para este material); la segunda opción sería, como propusieron en la semana, cubrirlo con material vinílico en rollo. 
 Con la primera idea haríamos una tarea sencilla con buen resultado a largo plazo. En el segundo caso quizás habría que tener mayor precisión a la hora de cubrir el mueble, pero a futuro  sería sencillo de modificar para devolverle su estado original. 
 Si se pinta, lo ideal será cambiar los herrajes para unificarlos.  Una vez que este gran protagonista se convierta en un elemento neutro, lo mejor será ver cómo elegir el resto.  Si la opción es agregar una mesa, tendría que ser plegable y acompañarla con bancos apilables. 
 En este punto hubo bastantes propuestas, como la de utilizar una  mesa plegable de Merce_bouso.  Se la podría armar cuando fuera necesario, la idea es que sea bien neutra.   También se podría optar por  esta opción  que permitiría tener un espacio vacío mucho mayor (personalmente me inclino por esta alternativa). 
 Por su parte,  Mclmaria  proponía: "Compraría sillas o banquetas plegables y colgables para que no ocupen lugar, sumándoles color." Esta opción, al tener un espacio tan angosto, no tendría la escala suficiente como para apreciar ese detalle que sería decorativo también.  Sí quedaría muy bien en un espacio no tan rectangular. 
 Si el espacio tuviera esas características -considerando que a otros podrían servirles las ideas- , me imagino  algo como esto.  También  algo así,  que apareció dentro del blog en la semana. 
 Para cerrar la idea del lugar,  una buena posibilidad es la que planteó Lailocha en su planito. 
 Con respecto a los estantes sobre la mesa, pensaría en cambiar su ubicación; los colocaría sobre el muro donde se encuentra el lavarropas, pared por la que pasan caños (así no corremos riesgos de accidentes). 
 La organización lavadero sería muy sencilla y con buenos resultados. Tomá  las ideas que propuso  Anonimo36:  "Haría una funda para el lavarropas y una cortina para camuflar el espacio bajo de la pileta de lavar, con un mismo género." Nos dejó  este ejemplo  para la funda del lavarropas. 
 En cuanto a la ventana y para que el espacio quede bien despojado,  Lutetia  sugería: "Una buena idea para aprovechar la luminosidad de la cocina sería dejar la ventana sin cortinas." 
 Con respecto a los detalles que pedía nuestra anfitriona, estoy de acuerdo con  Lailocha:  "Para una cocina tan angosta y con una doble función, cocina y lavadero; sumado el calefón tan grande y los caños que quedan a la vista,  pienso que el único objeto posible de decoración podrían ser no más que tarros o elementos  que sean utilitarios. No se puede ni proponer colgar cucharones o batidores a mano, etc." 
 Entonces, para cerrar la deco acudiría a lo que ya nombramos: la funda para el lavarropas, repasadores y agarraderas, y una vajilla que acompañe. Esto sería más que suficiente para acentuar el estilo que busca nuestra anfitriona. 
 Bueno, con los renders y estos consejos creo que Patricia puede darle a su cocina el toque que buscaba. 
 A todos, gracias por sus aportes!! Nos vemos el lunes con nuevo caso. 
 Buen fin de semana! 
   
 Entradas anteriores: 
 Solución 180: Cómo refrescar una cocina con lavadero integrado 
 Caso 180: ¿Qué cambios harías en esta cocina? 
 Solución 179: claves para aprovechar cada metro de tu terraza 
 Caso 179: ¿Cómo decorarías esta terraza? 
 Solución 178: Ideas para armar un living con estilo pop 

START_FILE 01.11.2012 | 16:46Metallica en la tapa de RS: en cuatro dimensiones 
 Después de tocar el Album Negro en reverso y mientras prepara una película en 3D, la banda habla de los traumas, los prejuicios y las ganas eternas de seguir siendo los más grande; en esta entrega: habla James Hetfield 
 Es una ocasión histórica. Una tarde, hace algunos meses, en su estudio al norte de San Francisco, Metallica está tocando en su totalidad, y por primera vez en el orden original, uno de sus discos más famosos,  Metallica,  de 1991, también conocido como el  Album Negro.  También lo tocan de atrás para adelante, comenzando por el emotivo final, "The Struggle Within", y terminando con la exultante amenaza de "Enter Sandman". "No está escrito en ningún lado que si tocás un disco entero tengas que hacerlo de adelante para atrás", alega el baterista Lars Ulrich. 
 Ulrich, el cantante y guitarrista James Hetfield, el guitarrista Kirk Hammett y el bajista Robert Trujillo tocaron el  Album Negro  en su festival Orion Music + More, que se celebró en junio en Atlantic City. También tocaron  Ride the Lightning,  de 1984, también por primera vez. Eso, sumado a una serie de ocho shows que dieron en México D.F., donde utilizaron un sofisticado escenario nuevo que forma parte de la película en 3D que Metallica está preparando con el director Nimród Antal, agitó la temporada de la banda heavy metal más grande del mundo. 
 En la edición de noviembre de Rolling Stone, habla cada uno de los miembros de la banda en cuatro entrevistas exclusivas. En esta primera entrega... 
 Habla James Hetfield 
 Fue un año agitado para ustedes, y ni siquiera sacaron un disco. Cuando vienen a este estudio, ¿es como venir a una oficina? No, para nada. Me encanta venir. Me siento seguro. Me siento yo mismo. Afuera, no tanto. Cuando llego acá, me siento centrado. Me siento bien. 
 Cuando trabajábamos en otros lugares, había otra energía. Cuando grabamos en Dinamarca, dormíamos en el cuarto donde se guardaban las cintas. Nos levantábamos, bajábamos a grabar, después subíamos y nos acostábamos. Pero esto es lo máximo. Si estás en una banda de rock, querés esto. Y nosotros lo conseguimos. 
 El lugar donde compusimos  Master of Puppets  [de 1986] estaba en Carlson Boulevard [en El Cerrito]. Había un garaje donde nunca estacionábamos ningún auto. Había una batería, un par de amplificadores... No sabés el olor que tenía la alfombra, qué asco. Lo iban a demoler, era un edificio histórico [sonríe]. Quería comprarlo y ponerlo ahí [señala la sala de grabación]. Poner el viejo garaje en nuestro nuevo garaje. Pero tuve que renunciar a él. 
 Después de treinta años, muchas bandas empiezan a bajar el ritmo. Muchas bandas deben decir: "¿Qué se sentirá cumplir 30 años? No llegamos". Mucha gente quiere que paremos. Es un problema muy lindo. ¿Por qué parar? Hay muchas cosas copadas para hacer. No quiero decirle que no a algo y después pensar: "Qué boludo. Me perdí una oportunidad que no voy a volver a tener". 
 Hace veinte años, mucha de esa misma gente pensaba que ustedes eran capaces de caminar sobre las aguas. La gente piensa: "No hacen lo que quiero que hagan. Hicieron un disco con Lou Reed. Yo no quería eso". Están enamorados de algo que no es. O están enamorados de algo que cambia, que necesita su espacio. No pueden pretender contenerlo. 
 Cuando tocaron las canciones más viejas en los shows que hicieron en diciembre del año pasado en el Fillmore para celebrar sus 30 años, ¿te reconocías en la persona enojada que fuiste en esas letras? Ahora sos una persona diferente de la que escribió "Of Wolf and Man". O "Dyers Eve", que es pura bronca. [Hace una pausa.] Cuando miro fotos viejas, veo a alguien que es feliz: sonríe, hace tonterías, dice groserías en momentos impropios, pero es feliz de verdad. Pero cuando se cerraba la puerta, era una persona solitaria, desagradable, odiosa. Le agradezco a Dios por esa música. Ultimamente, hay una parte romántica que extraño. Miro esas fotos y quiero ser esa persona otra vez. Después veo la relación que tengo con mi banda, con mis amigos, especialmente con mi familia, y pienso: "No tendría todo esto si siguiera siendo esa persona". 
 ¿Hay canciones del Album Negro que te cueste cantar hoy? No. Son una expresión de cómo me sentía entonces. Ahora lo veo más claro. "The Struggle Within", no soy psiquiatra, pero salta a la vista. "Don't Tread on Me", "Sad but True", "My Friend of Misery", esas canciones dicen mucho de lo que vino después. Cuando [el artista] Pushead hizo la tapa de "Sad but True", con la calavera que se mira a sí misma, yo no tenía idea de que la dualidad era tan evidente en ese tema. Se dio cuenta: el bien versus el mal, la persona que yo era en público y la que era en secreto. Me alegra ser un poco más transparente de lo que pienso que soy. La gente me ayudó más por eso. 
 ¿Cómo escribís letras metaleras enojadas ahora que dejaste atrás la bronca? Preguntale a mi mujer por qué me enojo y quiero hacer mierda el coche. Todo sigue estando ahí. Ojalá no estuviera. Pero ¿por qué escaparse de eso? Mejor entenderlo y usarlo. Cuando me siento así, agarro una hoja y una lapicera. Agarro la guitarra. Me pongo a componer. Porque no se fue. Mi familia quiere que se haya ido. Pero no. 
 ¿Tenés un régimen mental o emocional para manejar eso? Obviamente, las reuniones de los doce pasos. Meditar. Rezar. Todo eso me ayuda a darme cuenta de que lo que siento viene de algún lugar. Para entender mi ciclo: me siento inseguro, uso la rabia para probar quién soy y para conseguir lo que quiero, y luego me deprimo. Y después vuelvo a la inseguridad. Es un ciclo, no muy diferente del alcohol: todo o nada. La historia me dice que no va a durar para siempre. Pero cuando estoy en eso, estoy en eso. 
 ¿Cuánto compusiste para el próximo disco? Tengo sólo 846 riffs. 
 ¿Es una cifra exacta? En iTunes, podés ver cuántos temas tenés. Y eso no incluye las pruebas de sonido, el boludeo. Enchufás un amplificador. De repente te entusiasmás: se te ocurrió un riff. "Loco, ¿de dónde sacaste eso?". Acá no podés evitar que te graben. 
 Pero Lars, el acaparador de Metallica, está obsesionado con revolver debajo de cada piedra: "Esto podría estar buenísimo". Sí, todo podría estar buenísimo. Pero ahora tengo algo nuevo. Ese es el quid de la cuestión. Hay un riff de una gira de hace cinco años que está increíble. ¿Lo sigo sintiendo mío? No te preocupes. Se me va a ocurrir algo mejor. 
 ¿Hay demasiadas distracciones -las giras, el festival, la película- que te aparten de tu ocupación principal de...? ¿Componer canciones? Totalmente. Esta semana tenemos entrevistas, sesiones de fotos, grabar videos. ¿Cuándo vamos a ponernos a componer? "Tenemos que ensayar el Album Negro." Me encantaría sentarme a componer un disco sin tener que preocuparme por lo otro. 
 ¿Qué te parecen las películas en 3D? Cuando escucho esa frase, me preocupo. Pensás en Pixar. Nosotros queremos hacer algo que te vuele la cabeza. Quiero que tenga trama, que sea de culto. Es un poco ridículo hablar en profundidad sobre esto, cuando todavía no sé cómo va a ser. 
 ¿Cómo surgió la idea? Surgió de grabar las últimas giras. Muchos chicos no vieron la escena de destrucción [de la gira de ...And Justice for All], o el nido de serpientes [de la gira de Metallica]. La idea es editar lo mejor de eso. ¿Y por qué no hacerlo en 3D? 
 ¿Tienen un presupuesto? Sí. Es demencial. Básicamente, son los ahorros de todas nuestras vidas. No sabemos qué carajo estamos haciendo. Pero queremos intentarlo. 
 Me sorprende que después del accidentado documental Some Kind of  Monster, de 2004, quieras hacer otra película. Tal vez alguien más tenga que ir a rehabilitación por ésta. [Risas]. ¡Rehabilitación en 3D! 
 Por David Fricke 
   

START_FILE La Holandesa vs La Sueca: ¿por cuál de las dos vas? Nina Francisca (La Holandesa)Alexandra Larsson (La Sueca)Ver resultados 
 Si hay algo de lo que no tenemos dudas es que la revelación del año sigue siendo Tinelli, que semana por medio nos presenta nuevas protagonistas del mundillo mediático. Esta vez le toca a la "Holandesa" (Nina Francisca), otra bailarina del staff del programa, que se sumó a los participantes de Bailando por un Sueño, junto a su amiga la "Sueca" (Alexandra Larsson), a quien presentamos algunas semanas atrás. 
 Ahora, la irrupción de la Holandesa amenaza con sacarle el protagonismo a la Sueca. Sin embargo, a Alexandra no debe molestarle mucho ya que la ayuda a salir del foco del escándalo que se armó cuando se filtró la existencia de un par de videos algo comprometedores . 
 Ahora bien, si tuvieras que elegir, con cuál de las dos te quedarías: ¿la rubia o la morocha? ¿Cuál es la que más te gusta? Contanos. 

START_FILE   
   
     Nuevas portátiles siguen llegando al país. Según Sony, el mes próximo comenzará a venderse en el país su ultrabook Vaio T, con procesador Intel Core i7 de 3ra generación, pantalla de 13,3 o 14 pulgadas, disco de 500 GB más otro de 32 GB (SSD), Windows 8 y carcasa de aluminio. 
   
 El equipo reconoce gestos hechos frente a su webcam como órdenes (para desplazarse dentro de una galería de fotos, por ejemplo). Sony no informó qué precio tendrá en el mercado local; es parte de su estrategia  de cuatro pantallas  que involucra ofrecer televisores , tabletas, celulares y notebooks. 
 Otra compañía que vende ultrabooks en el mercado local (y que se suma a un grupo cada vez más nutrido ) es Lenovo; tal como habíamos adelantado, en el próximo mes comenzará a ofrecer su equipo X1 Carbon, festejando los 20 años de la línea Thinkpad . 
   
 El equipo tiene pantalla de 14", la carcasa está hecha de fibra de carbono, la batería dura 8 horas, tiene un chip Intel Core i5, 4 GB de RAM, 256 GB de disco y un precio de 17.900 pesos. Un modelo más económico, la T430u (con un disco más pequeño) tiene un precio de 10.999 pesos. 
 Mientras, Positivo BGH presentó su línea C-500 de portátiles con Windows 8. El equipo C-510 tiene una pantalla de 14 pulgadas, procesador Intel Celeron B800 de segunda generación, 320 GB de disco, 2 GB de RAM, grabadora de DVD y salida HDMI: 3699 pesos. 
   
 El modelo C-530, por su parte, corre un chip Intel Pentium B950, 4 GB de RAM, 320 GB de disco, pantalla de 14", grabadora de DVD y Windows 8. Su precio: 4099 pesos. Hay modelos con más RAM y espacio de disco, con precios que llegan a los 6499 pesos, y combinan una portátil convencional con el flamante sistema operativo de Microsoft . 

START_FILE   
   
     La disponibilidad de información sobre salud en Internet genera que, muchas veces, las consultas que antes se hacían al médico, hoy se realicen vía web. 
 Hay quienes se resisten y siguen considerando que sólo los profesionales de la salud tienen las respuestas para darnos. 
 Mañana, en el suplemento Sábado de LA NACION, exploramos este fenómeno que modificó la relación tradicional entre médico y paciente. 
 Mirá lo que dijeron en Facebook los seguidores de LA NACION 

START_FILE   
   
      Andrés Larroque, durante el discurso que indignó a los opositores. Foto: Télam "El Cuervo" Andrés Larroque, secretario general de La Cámpora, es uno de los actores centrales del bloque oficialista en la Cámara de Diputados desde antes de que su discurso disparara anteayer la retirada de la oposición de la sesión en la que se aprobó el voto desde los 16 años. 
 Pese a que no preside ninguna comisión, a que no presentó proyectos de ley y a que sólo habló dos veces en el recinto desde que asumió, en diciembre pasado, su protagonismo en el armado de la estructura política del kirchnerismo y su buena llegada a Cristina Kirchner le aseguran un lugar de privilegio en la bancada que preside Agustín Rossi. 
 Larroque no es sólo el máximo referente de la juventud kirchnerista, dentro y fuera del Congreso. Es también el articulador del colectivo Unidos y Organizados, el frente que reúne a las agrupaciones kirchneristas más leales a la Presidenta. 
 Las dos veces que intervino en los debates en el recinto (la anterior fue durante la discusión del proyecto de estatización de YPF) el bloque le reservó un lugar estelar en la lista de oradores: cerró la ronda de discursos de diputados rasos, previo a los cierres de los jefes de bancada. 
 En ambas oportunidades fue ovacionado por sus compañeros, muchos de los cuales aprovechan las sesiones para hablar con él. Para eso deben acercarse hasta el corazón de la bancada: Larroque se sienta justo al lado de Rossi. "Muchos le hablan para hacerle llegar mensajes a la Presidenta o para que él hable bien de ellos a la Presidenta", explicó a LA NACION un diputado kirchnerista, que sostuvo que el lugar que ocupa "El Cuervo" también genera "los celos típicos de la política". 
 Sin embargo, o quizás a causa de esa posición política especial, al día siguiente de su discurso legislativo más impactante, en el que aludió al socialismo gobernante en Santa Fe como "narcosocialismo", en el oficialismo primó el silencio. No trascendió ninguna crítica concreta de parte de sus colegas de bloque. 
 Todos los consultados coincidieron en que tampoco hubo reproches en voz alta puertas adentro de la bancada. Destacaron además que durante la sesión el oficialismo debió soportar que Elisa Carrió preguntara si el Gobierno iba a ofrecer "droga" a cambio del voto de los jóvenes. 
 Eso sí, fueron pocos los dirigentes oficialistas que defendieron a Larroque en público, ante la catarata de cuestionamientos de parte de la oposición, que lo convirtió durante todo el día en uno de los temas preferidos en las redes sociales. El vicepresidente Amado Boudou, a última hora, puso la cara para elogiarlo en un cable de la agencia estatal Télam. 
 El propio Larroque se encargó de explicar su reacción y ratificó todas sus posiciones en el programa 6,7,8, de Canal 7, donde calificó de "zombis" a los opositores. 
 La Presidenta había evitado referirse de manera directa al discurso de Larroque, una ausencia inusual durante el acto de promulgación de la ley, realizado ayer mismo, en la Casa Rosada. 
 Cristina Kirchner expresó, de todos modos, una lectura positiva del episodio que luego repetían varios oficialistas: con la retirada de la oposición, la ley de voto joven quedó como bandera exclusiva del kirchnerismo. 
 Uno de los pocos que hicieron referencia al tema fue Rossi, que, consultado por Télam, culpó a los bloques antikirchneristas por el desenlace de la sesión. "Nunca un discurso político puede ser motivo para que un bloque se levante y se vaya; en el Parlamento, un discurso se rebate con otro discurso, los problemas no se solucionan abandonando el recinto e intentando hacer fracasar la sesión", afirmó. 
 En la misma línea, la secretaria parlamentaria del kirchnerismo en la Cámara baja, la diputada Teresa García, sostuvo que la oposición había decidido abandonar el recinto antes del discurso del secretario general de La Cámpora. "No hubo ningún discurso que provocara el intento de la oposición por dejarnos sin quórum. Se siguen comportando como el Grupo A", dijo, ante la consulta de LA NACION. 
 La diputada aseguró, además, que nunca estuvo en peligro el quórum necesario para votar el proyecto de ley de voto joven, pese a que el retiro en masa de la oposición anticipó el horario de votación y obligó a varios oficialistas a volver de urgencia al recinto para completar el trámite. 
 En esos minutos de incertidumbre, Larroque se mostró sonriente, en especial cuando el oficialismo se aseguró el quórum para sancionar la ley. 
 Todos contra  "El Cuervo" 
 Hubo una lluvia de críticas contra el líder camporista 
 "Es un provocador profesional este diputado Larroque, que de derechos humanos debe conocer lo mismo que un orangután" Ricardo Gil Lavedra Diputado - UCR 
 "Este muchacho se puede creer que están ante la toma del Palacio de Invierno, pero después de 30 años de democracia es una actitud absurda" Rubén Giustiniani Senador  socialista 
 "La torpeza política que demostró Larroque sólo muestra su bajo nivel. Es un especialista en agredir" Victoria Donda Diputada - FAP 
 "Larroque más que Cuervo es Herminio sin cajón" Laura Alonso Diputada - PRO 
 "Esconden en el agravio sus propias debilidades: nunca este gobierno tuvo intención de combatir el narcotráfico, porque han recibido recursos de ese delito" Margarita Stolbizer Diputada - GEN 
 "Decepcionó por la mediocridad, la chatura y la grosería" Mario Negri Diputado - UCR 
 "Traté de que dejen de ser zombis" 
 El diputado Andrés Larroque defendió anoche su dura intervención en la sesión de Diputados en la que se trató el voto joven. Lo hizo en el programa 6,7,8, que se emite por la Televisión Pública. 
 "El planteo no fue tan duro, viendo las otras expresiones [las de la oposición]. Lo que uno busca es tratar de despertarlos, de que dejen de ser zombis manejados por Clarín, por las grandes corporaciones. El planteo fue tratar que puedan reaccionar."  Y agregó: "Ellos opinan con un formato de pensamiento político, en donde no hay debate, sino una lógica de grupo económico golpista". 
 El único que salió en defensa de Larroque fue el vicepresidente Amado Boudou, para quien el diputado "los sacó de toda hipocresía ya que se trató de un mensaje muy sincero y político que expresa a un gran sector de la República Argentina. Nadie se puede agraviar con las palabras de Larroque." 

START_FILE   
   
      El cura párraco de la iglesia, Daniel Baranchoud, en el agua. Foto: Télam Los días pasan, y  el nivel del río de Luján que llegó a alcanzar los 5,12 metros sobre su nivel habitual baja, pero no a la velocidad que les gustaría a los vecinos de esta ciudad.  En la famosa Basílica, que ofreció una postal difente en la madurgada de ayer, aún su histórica cripta permance bajo agua, aunque autoridades locales esperan que en las próximas 48 horas se normalice la situación. 
 El subsecretario de Control Urbano de Luján, Ricardo Ré, aseguró esta mañana que el río Luján estaba "bajando" y que, si bien quedaban en centros municipales unos 40 de los más de 550 evacuados, la situación en ese distrito "se está normalizando" tras la inundación provocada por las lluvias de esta semana. 
 Ré explicó que si bien algo de agua ingresó en la famosa Basílica "no hubo mayores daños" porque se utilizó un sistema de bombas que expulsó el líquido que había entrado por los desagües. 
 El día que Luján ameneció bajo agua y sus vecinos no durmieron 
 "La noche que la ciudad no durmió". Esa frase, aunque suena hecha, se ve. Cada dos cuadras, cada cinco, hay un momento en el que el agua llega hasta la cintura y aprieta. Silvia Leuco carga en su espalda a su hijo, Thiago, de cuatro años, tratando de evitar que sus pies toquen el agua que, lejos de ser azul, tiene un marrón que predomina.  Y allí, al agacharse, las mojarritas asoman. 
 Sin luz, sin internet. Así está la casa de Silvia. Toda la cuadra de Rivadavia al 200 presenta el mismo escenario y además, por seguridad, las luces de la calle fueron cortadas. "El agua me llegó al garaje y estuvo a 20 centímetros de  entrar a casa", dice. Para evitarlo tapó los desagües con bolsas de arena, y cada dos horas se asomaba a la vereda, asustada, esperando lo peor, aunque con la certeza de que no iba a abandonar su hogar. 
 Hasta ayer a última hora, según informaron a LA NACION desde el despacho de oficinas de Política Social de Luján, el total de evacuados era de 550., contando a las personas que abandonaron sus hogares por decisión propia. Mucho si se considera que la población de esta ciudad, de acuerdo al último censo, tiene 120.000 habitantes. El curso del agua llegó a media mañana de ayer a los 5,12 metros sobre su nivel y fue el mayor desborde desde aquel que los vecinos y comerciantes recuerdan sin nostalgia: el de noviembre de 1985. 
 Una distancia de pocos metros puede marcar la diferencia entre una zona sin inundaciones: una en donde el agua llega las rodillas, y otra que pasa la cintura. A una cuadra de la casa de Silvia, se encuentra la de Andrea que, al igual que ella, prefiere tomarse con calma la situación. "Ayer nos reíamos porque estuvimos hasta las cinco de la mañana en la vereda, todos, mirando un papelito como para entretenernos un poco ". Se refería a los vecinos, que no podían dejar de ver la creciente y  juntos, además, se hacían compañía y custodiaban sus pertenencias. 
     
 Foto 1 de 16 
                  
 Desde el centro de Políticas Públicas, que coordina la distribución de alimentos y donaciones, y a una cuadra de distancia de la casa de Andrea, el movimiento es incesante.  "La última inundación así fue a fines de los ´80", dice Jorge Sereno encargado de los depósitos y traslados. Coincide con él, el ministro  de esa cartera, Sergio Sequeira. 
 A unas cuadras de allí, ya en el centro, la famosa Basílica ofrece un postal diferente. Los contados turistas que hay, en vez de fotografiar la igleisa en su interior, captan con sus lentes otra imagen: la del agua en las zonas aledañas. En este punto el agua bajó considerablemente,  prueba de ello es la tierra levantada, y sólo dos calles laterales de la Iglesia permanecen inundadas. 
 Para poder llegar al colegio Marista de Luján, que está a dos cuadras,  la única opción es pasar por allí. Las clases fueron suspendidas desde el mismo martes y aún no está confirmado si hoy los alumnos podrán retomar a las aulas. Ayer hubo más de 70 centímetros de agua. Evangelina Pedra, madre de dos chicos que asisten a esa escuela, cuenta que fue impactante al nivel que llegó el agua. Las autoridades sacaron fotos de allí, mostrando el interior inundado. 
 Las galerías, museos y la réplica del Cabildo, separadas por pocos metros de la Basílica, aún siguen con el agua en importantes niveles. Pero el paisaje es de chicos jugando, a pesar del peligro. Y se ven sus sonrisas.  Eso cambia radicalmente en dos de los centros de evacuados, donde si bien muchos tratan de no desesperarse y toman todo lo mejor posible, siente la carencia de sus cosas, su hogar, y las pérdidas materiales. 
 El Polideportivo es el centro de evacuados más grande.  Por allí a lo largo de la tarde de ayer pasó el intendente, Oscar Luciani, el ministro de Salud, y también el secretario de Producción y Turismo y Cultura, Luis Zarazzi. 
 Los damnificados, muchos de los cuales viven en las zonas más carenciadas de la ciudad, perdieron lo poco que tenían. Y ante el fuerte impacto que significa, los más chicos, sobre todo, tuvieron que recibir contención psicológica. "Tratan de tomarlo con humor porque nos les queda otra, pero es muy duro, perdieron mucho", dice Zarazzi. 
 Diego Frías, es uno de ellos. Introvertido, y con la mirada baja, cuenta que cuando se levantó a la madrugada en la casa "había 50 centímetros de agua" y que llegó a sacar algo. La heladera se mojó, pero espera que al volver a su casa y puede enchufarla, aún funcione. 
 Hace dos años, Ada Alfonso, de Paraguay, se fue a vivir a Luján, en una casa humilde, en el barrio de San Jorge, al lado del río. Al principio sus hijos fueron trasladados al Polideportivo, mientras ella estaba en el SIC, otro de los centros. "Lo primero que saqué de la casa  [cuando el agua irrumpió con fuerza]fueron los documentos de mis cinco hijos, para que puedan tener un futuro mejor", dice, siempre sin perder una sonrisa. Y conserva la esperanza. 
 La ciudad de Luján amaneció ayer como pocas veces. Ante eso, los vecinos se unieron. Unos miraron un papelito, o al menos trataron, porque no había luz. Otros jugaron. Y otros perdían su mirada en la nada, esperando que todo termine, pero con el importante aliciente de saber que no estaban solos. "Lo bueno de todo esto, es que sirvió para demostrar que todos podemos tirar para el mismo lado", dijo una voluntaria del centro de evacuados.. 
 Para donaciones en Capital  :  Fundación Sí Carranza. Cabrera 1962.  Sábado 3 de noviembre, de 10 a 19 horas 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaLa Presidenta prometió pagar en dólares la deudaEl riesgo país despertó a la Presidenta El costo del seguro para cubrirse de un eventual default argentino se disparó ayer hasta coquetear con los 2000 puntos, lo que lo convirtió en el más caro a nivel global (más aún que el que pagan quienes tienen deuda de Grecia), a pesar de que la presidenta Cristina Kirchner prometió seguir honrando "en dólares" los pagos de los bonos argentinos. 
 No fue el único indicador de desconfianza: el riesgo país mantuvo su escalada para superar los 1100 puntos porque, para los inversores, los bonos argentinos emitidos bajo legislación extranjera pasaron a ser más riesgosos que sus pares locales, desde que un fallo en Estados Unidos les reconoció a quienes no participaron del canje su derecho a cobrar. 
 El comportamiento de los inversores, que puede parecer irracional tomando en cuenta que el Gobierno hizo del pago de la deuda un dogma, estuvo relacionado con una recomendación que hizo la Presidenta. 
 "Cuando veo lo que pasó con la Fragata y lo que pasó con el fallo en Nueva York, pienso en decirle a quien quiera reestructurar su deuda que no cometa el error de ir a Nueva York", aconsejó Cristina en medio de su arenga, lo que fortaleció las versiones que indican que el Gobierno intentará cambiar al actual agente de pago (Bank of New York) por otro ubicado en una juridiscción distinta a fin de evitar el riesgo de que los próximos pagos pudieran ser embargados por la justicia norteamericana. 
 Así, cumpliría  con el pago de los servicios, pero a costa de cambiar unilateralmente las condiciones de pago, lo que podría ser catalogado como un default técnico. "Estaría peligrosamente cerca (o directamente dentro) de las cláusulas de incumplimiento que gatillan esos contratos", advirtió hace unos días un informe de la consultora Empiria. 
 Esa especulación es la que ayer disparó una nueva ola de ventas de bonos argentinos del exterior, por desarmes parciales de carteras que apuntaron a financiar la suscripción de este tipo de coberturas. 
 Así, el costo de un seguro contra un default argentino llegó hasta los 1909 puntos básicos, lo que significa que quien deseara cubrirse de esa eventualidad debería pagar US$ 19,1 por cada US$ 100 que tenga en bonos. A su vez, otra ola de ventas de bonos  en el exterior elevó más la tasa de riesgo y hasta provocó la paradoja de que un bono con legislación local sea más apreciado por el mercado que su similar emitido bajo ley de Nueva York: el Global 17 local  -que debe pagar intereses el 2 de diciembre- rinde 15,3%, mientras su versión estadounidense rinde más del 16,4%. 
 Para el ex jefe del BCRA Martín Redrado, hay una sobrerreacción del mercado. "Cristina no va a defaultear los bonos que emitió Néstor", aunque "la inexperiencia de algunos de sus funcionarios la haga cometer errores". Su colega  Daniel Marx cree, sin embargo, que los inversores reaccionaron así "porque el país llegó a una situación en la que ha perdido el beneficio de la duda". 
 Con la colaboración de Florencia Donovan 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La habitación donde vivirá sus primeras horas Thiago  
 Tras semanas de rumores y varios días de espera, Lionel Messi recibió la mejor noticia: nació Thiago, su hijo, esta mañana en el Hospital USP Dexeus. Desde temprano la Pulga estuvo acompañando a su novia, Antonella Rocuzzo, y este mediodía argentino nació Thiago.  
 Bienvenido Thiaguitooo!!&mdash; Maria Sol Messi (@MariaSolMessi) November 2, 2012 
 "Bienvenido thiaguito", publicó en su cuenta de Twitter la hermana de Lionel, María Sol. Así confirmó los rumores que comenzaron en los medios españoles, anunciando la llegada del primer hijo de la Pulga Messi. Minutos después, en diálogo con la agencia Télam, Jorge Messi, el flamante abuelo, confirmó que Thiago "ya nació y está muy bien".  
 Según informaron desde España, Thiago nació a las 17.15 de allí, es decir las 13.15 de la Argentina. Thiago "ya ha nacido" decía el diario deportivo catalán, Mundo Deportivo, confirmando la llegada del hijo de Messi. "Ya es papá", anunció Sport, el otro medio de Barcelona.  
    
 Entre la última información que se conoció del nacimiento, se supo que Antonella tuvo una visita médica ayer por la noche y que la familia reservó el séptimo piso de la clínica Dexeus de Barcelona para ayer y hoy, a la espera de la llegada de Thiago. Tanto Antonella como la Pulga se encuentran rodeados de su círculo familiar más íntimo, que fue llegando a la ciudad de Barcelona en los últimos días para estar presentes en el nacimiento de Thiago.  
 En caso de producirse el nacimiento, será el propio Messi quien decida si juega, o no, ante el Celta en el Camp Nou este fin de semana. Tito Vilanova, el técnico de Barcelona, dijo que "si todo estaba bien", la Pulga estará en la cancha mañana.  

START_FILE   
   
      Aunque el agua comenzó a descender lentamente, aún quedan muchas zonas completamente inundadas. Foto: AP NUEVA YORK (AP).- La madre agarró a sus dos hijos y salió de su casa a medida que ésta se inundaba, con la esperanza de huir de la supertormenta Sandy. Pero Glenda Moore y su camioneta deportiva no tenían posibilidades ante el histórico meteoro. La Ford Explorer de Moore se atascó en medio de la creciente marea y las aguas le arrebataron a Brandon, de 2 años, y a Connor, de 4, cuando intentaban escapar. 
 Los cadáveres de los pequeños fueron recuperados en una ciénaga el jueves en el más reciente golpe a Staten Island, un aislado distrito neoyorquino muy afectado por el fenómeno meteorológico. Sin embargo, dicen vecinos, en gran medida ha sido olvidado por las autoridades federales que evalúan los daños de la monstruosa tormenta, la cual provocó la muerte de al menos 87 personas. 
 "Terrible, absolutamente terrible", dijo el jefe policial Raymond Kelly al anunciar que los cuerpos de los niños habían sido hallados en el tercer día de una búsqueda en la que participaron buzos de la policía y sabuesos. ``Simplemente resume todos los aspectos trágicos de este espantoso evento''. 
 La policía narró los infructuosos esfuerzos de Glenda Moore por salvar a sus hijos.  Kelly dijo que la madre, de 39 años, "se alteró totalmente" después de que no pudo asistir a los niños poco después de las 18 del lunes último. Invadida por el pánico, traspuso cercas y fue de puerta en puerta buscando ayuda, en vano, en un vecindario que presumiblemente se encontraba abandonado en gran medida ante la tormenta que llegaba. Finalmente se dio por vencida y pasó la noche intentando guarecerse de la tormenta en la terraza delantera de una casa vacía. 
 El desgarrador descubrimiento se hizo en momentos en que los habitantes y las autoridades se quejan de que la ayuda ha llegado con mucha lentitud a Staten Island, donde 19 personas perdieron la vida, casi la mitad de los muertos por la tormenta en toda la ciudad de Nueva York. 
 La basura se acumula, un hedor flota en el aire y en las calles yacen colchones y sofás cubiertos de barro seco. Los residentes revisan los restos de sus viviendas en busca de cosas que aún sirvan. 
 "Tenemos cientos de personas en albergues'', dijo James Molinaro, presidente del distrito. "Muchas de ellas, cuando los albergues cierren, no tienen a dónde ir porque sus casas están destruidas. No son personas sin hogar. Ahora sí son personas sin hogar". Molinaro se quejó de que a la Cruz Roja estadounidense "no se la puede encontrar por ningún lado", y algunos habitantes cuestionaron lo que llamaron la falta de respuesta de las agencias gubernamentales de apoyo en caso de desastres. 

START_FILE   
   
      El 13 de septiembre, un masivo cacerolazo antikirchnerista copó calles de Buenos Aires y otras ciudades. Foto: Archivo / Fernando Massobrio / LA NACION"8 de noviembre, en todo el país, en todo el mundo, todos juntos". "Basta. Reforma, inseguridad, inflación, impunidad". "No somos ni seremos Venezuela". "La unión es nuestra arma, la paz es nuestra fuerza". Los afiches que convocan al cacerolazo del jueves próximo son variados. Los asistentes, probablemente, también lo sean. Y el mundo de la política no se mantiene ajeno. 
 A pocos días del 8N, varios dirigentes de la oposición hablaron de eso. Algunos aclararon que no irán, pero todos reivindicaron la protesta. 
 El gobernador cordobés, José Manuel De la Sota, dijo que "el 8N será una expresión lógica de la sociedad frente a la falta de diálogo del gobierno nacional". En una nota con el diario Clarín , también aseguró que hay una parte de la sociedad "que reclama ser escuchada". 
 La diputada Elisa Carrió pidió que ningún político "vaya a usar ese lugar", dijo que la sociedad debería ir a "pedir Constitución y valores" y rogó que no se tenga miedo. "Podemos ganar la paz y la república", sentenció. 
 El diputado Francisco De Narváezcontó que no participará del cacerolazo, pero que sí lo harán su mujer y sus hijos. "El 8 de noviembre va a ser una movilización importante de la ciudadanía. Me parece genuina, de una sociedad que está enojada con el gobierno y también con nosotros [la oposición]", aseguró. 
 El titular de la CGT Azul y Blanca, Luis Barrionuevo, fue contundente .  "Vamos a acompañar masivamente con nuestra gente, fundamentalmente en el Obelisco, contra la forma de conducir que tiene Cristina", sostuvo. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Messi podrá tener seguidores por todo el mundo, pero Francesco Totti tiene una fanática difícil de igualar. Una joven japonesa -vestida con el uniforme escolar de ese país de oriente- intentó conocer al jugador de la Roma y no paró hasta conseguirlo.  
 Sólo la cara del futbolista, que esperaba en el tren que partía hacia Parma, vale pena para darle play al video.  
   

START_FILE   
   
       
 ¡Qué dupla! Michael Fassbender y Colin Firth se preparan para protagonizar  Genius  , una prometedora película de Hollywood. 
 Fassbender (  Shame  ,  Prometeus  ), encarnará al periodista y escritor estadounidense Tom Wolfe y Firth (  El discurso del rey  ) dará vida a su editor, Max Perkins, según informó la distribuidora Filmanation. 
 Basado en la biografía  Max Perkins: Editor of Genius  , con la que A. Scott Berg ganó el National Book Award, el film estará bajo la batuta del director británico de teatro Michael Grandage y  tendrá un guión de John Logan (  The Aviator  ,  Gladiator  y  Skyfall  ). 
 Robert Pattinson, cada vez más presionado 
  Foto: Archivo  
 Después del revuelo mediático por la infidelidad de su novia, Kristen Stewart , Robert Pattinson (26) ahora sufre presiones en su ámbito laboral. El joven galán de Hollywood se sintie cada vez más exigido durante el rodaje de la última parte de la exitosa saga de vampiros  Crepúsculo  ,  Amanecer- Segunda parte  , según confesó en una entrevista con  Entertainment Tonight  . 
 "Al principio me sentí mucho más libre, todo parecía realmente peligroso. Pero al crecer, todo se hizo más difícil. Y en un momento determinado, uno sólo forma parte de una máquina (...) y se tiene mucho menos control", contó. 
 Jamie Foxx,  ¿el nuevo villano de  Spiderman  ? 
 Foto: Archivo  
 Todo parecería indicar que  The Amazing Spiderman 2  tendrá nuevo villano. El ganador del Oscar por  Ray  , Jamie Foxx, está muy cerca de cerrar el acuerdo con Sony para meterse en la piel de Electro, según informa el portal Variety . 
 Desde su cuenta de Twitter, Foxx alimentó los rumores sobre su incorporación al elenco: "Disfrazado de Electro, anoche, para Halloween. El traje me quedaba bastante bien". Sin embargo, aún hay que esperar que ponga la firma. 
 Al parecer, los protagonistas de la primera parte, Andrew Garfield (  The Social Network  ) y Emma Stone (  The Help  ), también encabezarán la secuela de esta historia. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo El juez federal Norberto Oyarbide ordenó la detención de otras dos personas en el marco de la investigación por las presuntas irregularidades en la " Causa Schoklender ", una contadora y un imprentero sospechado de falsificar facturas mediante las cuales se habría canalizado el supuesto faltante de dinero de la Misión Sueños Compartidos. 
 Fuentes judiciales revelaron a la agencia de noticias DyN que los detenidos son la contadora Alejandra Rosetti y el imprentero Claudio Garbett, cuyos nombres habría surgido de las pericias sobre una computadora del presidente de la constructora Meldorek, Alejandro Gotki n. 
 Ambos detenidos serán indagados en las próximas horas por el juez Oyarbide, el secretario Carlos Leyva y el fiscal Jorge Di Lello. 
 Por el supuesto desvío de fondos fiscales para la construcción de viviendas de Madres de Plaza de Mayo están imputados los hermanos Sergio y Pablo Schoklender, el primero en su condición de apoderado de la Fundación. 
 El juez dispuso ayer nueve allanamientos, que se llevaron a cabo en domicilios de las calles Oro, Gurruchaga, Niceto Vega, Leopoldo Marechal, Joaquín V. González, dos en el pasaje El Criollo, Arévalo y Trejes. 
 "Se secuestró mucha documentación. El juzgado tiene la sensación de haber demostrado con pruebas contundentes uno de los mecanismos que estaban bajo investigación, de haber llegado al centro de la maniobra", dijeron las fuentes consultadas por esta agencia. 
 Los allanamientos y las detenciones fueron ordenadas después de que de las pericias a una computadora de Gotkin surgiera presuntamente que Garbett proveía a Meldorek facturas apócrifas mediante las cuales se "dibujaban" gastos supuestamente inexistentes para simular el desvío del dinero. 
 La contadora Rosetti, según esa misma investigación, está imputada por la confección de declaraciones juradas de empresas vinculadas con la operatoria central que investiga el juzgado de Oyarbide. 
 Rosetti y Garbett son, por ahora, los únicos dos detenidos que tiene la causa, en tanto prosiguen las indagatorias pedidas por el fiscal Di Lello. 
 Entretanto, las fuentes confirmaron que la mega-pericia ordenada por el juez Oyarbide sobre los movimientos financieros de todas las obras a cargo de la Misión Sueños Compartidos todavía no comenzó por "problemas operativos". 

START_FILE   
   
     Un hombre de 57 años que se hacía pasar por productor de TV fue detenido acusado de secuestrar y violar a dos hermanas de 13 y 14 en Berisso. 
 Luis Leiva trabajaba como remisero y aprovechaba su conocimiento del barrio para contactarse con jóvenes, a quienes les prometía trabajos en el programa bailantero "Pasíón de Sábado". Así fue como conoció a estas hermanas, que seducidas por la oferta accedieron a un "casting" en la casa del hombre. 
 Una vez allí, las jóvenes ya no pudieron salir y habrían sido abusadas por el falso productor, según dijeron a los medios sus padres, Mabel y Guillermo Monte. 
 "Las obligaba a estar con él", contó Mabel a TN. Además, la mamá de las chicas denunció que el hijo del agresor, un joven de 18 años, también estaría involucrado en los abusos. Las chicas estuvieron varios días cautivas en un galpón detrás de la casa del acusado, ubicada en 142 entre 7 y 8, Berisso. 
 Según publica el diario MUY, una de las primas de la joven contó que sabía que este hombre había prometido llevarlas a "Pasión de Sábado" y brindó sus datos. Durante un allanamiento, la Policía descubrió a las menores en un galpón con signos de haber sido abusadas. 
 "Esa basura no tiene que quedar libre. Ellas querían irse, pero él no las dejaba", dijo Mabel a ese medio. 
 Según una fuente vinculada a la causa, el falso productor quedó detenido y será indagado. Mientras tanto, la policía investiga la participación de su hijo en el delito. 

START_FILE   
   
      Foto: AFP  
 Que los más chicos se destaquen en el uso de las nuevas tecnologías no es una novedad. Este tipo de situaciones, en donde los hijos suelen contar con mayores conocimientos que sus padres, lejos de causar sorpresa alguna genera ciertos temores en cuando a las capacidades que cuentan al momento de desenvolverse tanto en el mundo on line como para ocultar aquellas actividades. 
 "La mitad de los padres creen que sus hijos le cuentan todo lo que hacen en Internet", explica Stanley Holditch, especialista en temas de seguridad de la compañía McAfee, pero agrega que los chicos, al ser nativos digitales, suelen aprovechar su conocimiento para ocultar sus actividades en el mundo digital. 
 Invitado por Telefónica en el marco de la presentación de la plataforma Cibermamá , creado para asesorar a los padres en el uso adecuado de las nuevas tecnologías que deben tener sus hijos, Stanley dijo que el 70 por ciento de los chicos suelen ocultar su vida on line según un informe elaborado por McAfee , una cifra mayor si se compara respecto a 2010, cuando era del 45 por ciento. 
 El reporte enumera las diez actividades que los más chicos aplican para ocultar sus actividades en el mundo digital y en el uso de la tecnología. 
 Limpian el historial de navegación 
 Cierran o minimizan el navegador web cuando los padres pasan cerca 
 Ocultan o eliminan mensajes de chat o videos 
 Mienten u omiten detalles sobre su actividad en Internet 
 Usan una computadora que los padres no pueden controlar 
 Utilizan un dispositivo móvil con acceso a Internet 
 Ajustan las configuraciones de privacidad de las redes sociales para que su actividad sólo pueda ser vista por sus contactos 
 Utilizan el modo privado de navegación web de los browsers 
 Crean una cuenta de correo electrónica alternativa que los padres no conocen 
 Tienen un perfil duplicado o falso en las redes sociales 
 No todo es control parental 
 Los diversos recursos tecnológicos existentes no son la única alternativa al momento de acompañar a los más chicos en un uso correcto tanto de Internet como de los dispositivos electrónicos. El desconocimiento  en estos temas hacen que depositen su confianza en la destreza de sus hijos, y el 22 por ciento de los padres no cree que se involucren en los problemas en Internet. 
 "Nada reemplaza a la presencia de los padres", explica Roxana Morduchowicz , autora de Los adolescentes y las redes sociales , también presente junto a Holditch, y destaca que en esta gran brecha que se genera entre padres e hijos en el uso de la tecnología e Internet, generar un canal de comunicación y diálogo es fundamental. 
 En los centros urbanos de la Argentina, el 75 por ciento de los chicos de entre 10 y 17 años cuenta con un perfil en alguna de las redes sociales de Internet, según Morduchowicz en base a la Encuesta de Consumos Culturales Adolescentes que realizó el Ministerio de Educación de la Nación en 2011. 
 A su vez, la encuesta reveló que existe una mayor multiplicidad de pantallas que van más allá de la computadora o la TV, que se acompña con un uso simultáneo de servicios: los chicos miran un programa de televisión, escuchan música, navegan en la Web y actualizan sus perfiles de redes sociales desde sus teléfonos celulares son una actividad habitual entre los jóvenes. 
 "Las redes sociales son muy populares entre los más jóvenes en una etapa de cambios físicos, en donde los referentes son los amigos por sobre los padres. De esta forma, estos sitios son ideales para desenvolverse en esta etapa de la vida, en donde buscan validar su personalidad", detalla la especialista. 
 A pesar de la habilidad de uso que tienen en el uso de la tecnología, los chicos no logran tener una distinción real entre el ámbito público y privado, explica Morduchowicz, y detalla tres comportamientos característicos que tienen en Internet. 
 Buscan ser populares y para ello buscan tener muchos amigos en las redes sociales 
 Carecen de filtro y no miden el alcance de sus publicaciones en Internet 
 Se sienten invulnerables y creen que nada malo les va a pasar 
 "Un código de conducta sobre el uso de nuevas tecnologías es una buena opción para que los integrantes de la familia puedan compartir experiencias", agrega la especialista. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Neymar destacó a Messi como el mejor del mundo | Archivo  
 SAN PABLO (EFE).- El astro brasileño Neymar afirmó que Lionel Messi es el mejor jugador del mundo en este año y que sería "muy feliz" si fuera su compañero en Santos.  
 "En mi opinión, los tres mejores del año son (el español Andrés) Iniesta, (el portugués) Cristiano Ronaldo y Messi, pero pongo al argentino como primero", manifestó Neymar en una rueda de prensa tras la práctica de su equipo Santos.  
 Afirmó que su nombre puede ser considerado entre los tres mejores para optar por el premio de la FIFA al mejor futbolista del año -se ubica en la preselección de 23 jugadores-. "Yo, numéricamente, estoy actuando mejor que el año pasado y estoy muy feliz pues he quebrado récords personales y conquistado títulos", apuntó.  
 Neymar, después de recibir esta semana elogios de Messi, expresó que le gustaría tener al argentino como compañero en el Santos. "¿Se imaginan a Messi entrenando aquí, conmigo, a mi lado en el Santos? Sería un sueño y me pondría muy feliz", dijo.  
 Agradeció los elogios del astro del Barcelona: "Me puse muy feliz, pues es un placer ser destacado por el mejor en mi profesión y eso es señal de que mi trabajo está siendo bueno".  
    
 "Espero que él continúe haciendo barbaridades con el balón, pues él es un ídolo para todo el mundo", sentenció Neymar, quien evitó comentar sobre las publicaciones de la prensa española que lo dan como contratado por Barcelona para la próxima temporada.  

START_FILE   
   
      Koshik, el elefante asiático que pude pronunciar algunas palabras. Foto: Captura de pantallaUn elefante asiático llamado Koshik ha sorprendido a científicos por su habilidad de hablar coreano. 
 Investigadores reportan que el mamífero aprendió a imitar las palabras humanas y ya puede decir cinco: "hola", "no", "siéntate", "acuéstate" y "bueno".  El animal pone la punta de la trompa en su boca para imitar la voz humana. 
 El estudio está publicado en la revista científica Current Biology. 
 Las habilidades de Koshik significan que los elefantes ahora son parte de una creciente lista de animales que pueden imitar la voz del hombre. La lista incluye guacamayas o papagayos, los pájaros minah, también animales más curiosos como los leones marinos o el caso reciente de una ballena beluga. 
 Conversación sin significado 
 La principal autora del estudio, Angela Stoeger, de la Universidad de Viena, en Austria, dice que descubrió al elefante después de ver videos en el sitio web YouTube. 
 Stoeger contactó al zoológico de Everland en Corea del Sur para ir y estudiar el talento inusual del elefante. Y luego, le pidieron a traductores coreanos, que nunca tuvieron experiencia con el elefante, que escribieran lo que entendían de algunas grabaciones de Koshik. 
 "Hubo un acuerdo muy alto acerca de los significados. Los investigadores descubrieron que los sonidos de Koshi se parecían a cinco palabras coreas: "annyeong" (hola); "anja" (siéntate); "aniya" (no); "nuwo" (acuéstate) y "choah" (bueno)", dice Stroeger. Y agrega: "Hay dos aspectos importantes de la voz de los humanos, una es el tono (que tan alta o baja es la voz) y otra es timbre (la calidad musical de la voz), y Koshik tiene ambas". 
 Usualmente los elefantes producen sonidos más profundos, a veces a una frecuencia tan baja que está fuera del alcance del oído humano. Koshik es capaz de producir esos sonidos, pero necesita la ayuda de su trompa para formar sonidos más humanos. 
 Los investigadores dicen que nunca han visto ese tipo de comportamiento. "Siempre pone la punta de su trompa en su boca para modular los sonidos humanos," explica Stoeger. 
 "No tenemos radiografía, entonces no sabemos lo que realmente está sucediendo dentro de su boca, pero ha inventado una nueva forma de producir sonidos para imitar a sus acompañantes humanos", añade. 
 En la misma línea dice que "si se considera el tamaño del elefante y sus largas cuerdas vocales, también las diferencias anatómicas - como tener una trompa en vez de labios y una laringe enorme - son algo extraordinario". 
 Aunque los sonidos son convincentes, los investigadores no creen que entienda el significado de las palabras que dice. 
 Sin embargo, piensan que el elefante empezó a imitar sonidos como una forma de desarrollar una amistad con los humanos. 
 Entre los cinco y doce años, Koshik era el único elefante en el zoológico de Everland, y eso influyó- según los investigadores- para que empiece a tratar de imitar el comportamiento humano."El único contacto que tuvo durante esos años fue con humanos - y creemos que Koshik utiliza sus vocalizaciones para fortalecer su amistad con sus compañeros, y en este caso son los humanos", explica Stoeger. 
 Animal Mágico 
 El profesor Klaus Zuberbuehler de la Escuela de Psicología en la Universidad de Saint Andrews en el Reino Unido, dice que los descubrimientos son "reveladores". 
 Explica que "lo que ahora se necesita es trabajo de campo con otros animales para ver si la imitación vocal tiene algo que ver con la vida natural de elefantes o si es una consecuencia de estar envuelta con humanos y tener una crianza anormal". 
 Científicos dicen que para entender cómo y por qué algunos animales hacen sonidos puede revelar como evolucionó nuestra comunicación. 
 El número de especies que son capases de escuchar e imitar sonidos es limitado. Entendiendo este tipo de fenómeno puede iluminar pistas de los principios de nuestros lenguajes. 
 "La fuerza detrás de todo puede ser específicamente social, como el deseo de crear amistades con algún individuo específico", añade Zuberbuehler. Y finaliza: "También pienso que la investigación de la evolución de imitaciones vocales puede ser más exitosa si se compara cómo diferentes especies de animales usan su voz para consolidar amistades, en vez de estudiar la anatomía y la neurofisiología". 

START_FILE   
   
 "Por suerte no tengo nada, me hicieron una ecografía, un examen de sangre y una tomografía y salió todo perfecto, los dolores son abdominales, ahora tengo que hacer una dieta", dijo a diversos medios Marcelo Tinelli al salir del Sanatorio La Trinidad, ubicado en Palermo, en donde asistió esta mañana por molestias abdominales. 
 Durante cuatro horas a Tinelli le realizaron diferentes chequeos médicos para determinar si lo que lo aquejaba era una apendicitis, pero finalmente se descartó esa opción y cualquier otra de gravedad y así el conductor pudo irse a su casa a descansar. 
 Dolores abdominales 
 Tinelli había llegado al sanatorio alrededor de las 8.30 con fuertes dolores abdominales, y lo ubicaron en una suite del cuarto piso del lugar sólo para que estuviera tranquilo mientras le realizaban todos los estudios necesarios. 
 La noticia sobre la salud de Tinelli sorprendió esta mañana a los medios, ya que anoche, se lo pudo ver al conductor cumplir como siempre su rol frente al "Bailando por un sueño..." y en ningún momento evidenció señales de un malestar.. 
 Debido a la sensibilidad del tema, esta nota ha sido cerrada a comentarios. ú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El artista inglés Richard Swarbrick difundió ayer un hermoso corto animado del mejor gol de la historia de los Mundiales. Swarbrick recreó el segundo tanto que hizo la Argentina en el partido frente a  Inglaterra en el Mundial de México 86, con las siluetas de los jugadores pintadas con recortes de diarios y revistas de la época.  
    
 El autor del hermoso clip, también había hecho un corto parecido para el clásico que jugaron Barcelona y Real Madrid.  
    
 Los otros trabajos de Swarbrick se pueden ver en su página web.  

START_FILE Los temas de la semana 
 Barbi de Utopians: sobre una chica 
 Los temas de la semana 
 La reencarnación de Diego Frenkel 
 Top 10: rock y boxeo 
   

START_FILE   
   
      Galuccio, Peralta, De Vido y Kicillof, tras la reunión en sede porteña de YPF. Foto: Prensa YPFLuego de enfrentarse abiertamente a la Casa Rosada en los últimos meses, el gobernador de Santa Cruz, Daniel Peralta, selló hoy una tregua con la Presidenta de manera indirecta al mostrarse junto a funcionarios nacionales. 
 Con la excusa formal de firmar acuerdos con YPF, Peralta se dejó fotografiar junto al ministro de Planificación Federal, Julio de Vido; el viceministro de Economía, Axel Kicillof, y el presidente de la petrolera estatal, Miguel Galuccio. 
 Según la gacetilla que difundió la empresa, el mandatario provincial firmó dos acuerdos con los funcionarios en la sede Torre Madero de YPF, en el barrio porteño de Puerto Madero. En el primero, se decidió extender las concesiones hidrocarburíferas que la compañía tiene en Santa Cruz. 
 En el segundo, se establecieron los mecanismos por los que el Gobierno cederá a la provincia patagónica el porcentaje de las acciones de la empresa que le corresponden a Santa Cruz, según el acta del Acuerdo Federal de Hidrocarburos, firmado en La Plata, el 9 de agosto pasado. 
 "Este acuerdo es parte del plan de crecimiento de producción y actividad de YPF en una provincia petrolera tan importante como Santa Cruz, que es, de este modo, pionera en la causa de una YPF de todos los argentinos desde su lugar de socio", aseguró Galuccio en una de las pocas declaraciones que trascendieron. 
 Una tensa relación 
 En los últimos meses, Peralta se enfrentó con el gobierno nacional por dos cuestiones claves: la situación financiera de la provincia y las acusaciones en su contra de que realizó espionaje contra Cristina Kirchner durante una visita a Río Gallegos. 
 Hace apenas dos semanas, durante el acto por el Día de la Lealtad peronista, el mandatario criticó a la Casa Rosada asegurando que Santa Cruz "no es una estancia" y recordó que la provincia en que nació Néstor Kirchner "es peronista pero no obsecuente". 
 "Lamentablemente tengo que decir que desde aquel paso de Néstor Kirchner que nos puso centro del mapa a decir que este gobernador es el jefe de una banda que espía a la Presidenta... ¿Qué pasó? ", se preguntó ese mismo día, haciendo alusión a la dirigencia del gobierno nacional que lo acusó de realizar espionaje sobre la Presidenta. 
 El gobernador santacruceño enfrenta una dura crisis financiera. Aún no logró que la Legislatura provincial le apruebe la emisión de deuda pública de 200 millones de dólares para hacerse de dinero fresco. 
 Al menos en el plano formal, hoy las diferencias quedaron en un segundo plano y la provincia acordó con el Gobierno extender el desarrollo de YPF en su territorio. 
 Según la información oficial, las áreas en las que se extenderán las concesiones incluidas en el proyecto de acuerdo son Cerro Piedra-Cerro Guadal Norte, Cañadón de la Escondida-Las Heras, Cañadón León-Meseta Espinosa, Los Monos, Pico Truncado-El Cordón, Los Perales-Las Mesetas, El Guadal-Lomas del Cuy, Cañadón Vasco, Cañadón Yatel, la porción del área Magallanes situada en el territorio de Santa Cruz. El acuerdo incluye además el trámite de concesión de Barranca Yankowsky y su posterior prórroga. 

START_FILE   
   
      Foto: Ideas del Sur 
 Alexandra Larsson, más conocida como la sueca de  ShowMatch  había denunciado que era extorsionada por un ex que tenía en su poder un video prohibido grabado sin que la rubia lo supiera. Allí se la veía teniendo sexo con tres hombres y, según ella, lo hizo porque la narcotizaron. Anoche, en un allanamiento en Puerto Madero, habrían encontrado el ya famoso video, otros en el que ella está sola con su novio y fotos varias. 
 Las hijas de Tinelli: salida de hermanas 
 Las hijas de Tinelli, junto a Martín Bossi. Foto: prensa Alejandro Veroutis 
 Anoche, en el palco bajo siete del teatro Astral, Micaela y Candelaria Tinelli, las hijas del conductor, fueron con sus respectivos novios, Agustín "Tutti" Diez y Nacho Lecouna, a ver a Martín Bossi. El romance de Micaela con el hijo de Evelyn Scheild nació hace poco tiempo y quedó formalmente presentado anoche con esta salida. Durante el show, Bossi saltó desde el escenario hasta el sector de palcos y gateando llegó hasta ellas para saludarlas al igual que a sus enamorados. 
 Gasalla no va a Mar del Plata 
 Foto: Archivo  
 El gran Antonio Gasalla se operó satisfactoriamente de su rodilla derecha y hoy se recupera en su domicilio. Sin embargo, por indicaciones de su médico deberá hacer reposo y no podrá viajar a Mar del Plata como estaba previsto. Es por eso que el actor debutará con  Gasalla Nacional,  una obra con sus mejores personajes, el 3 de enero en el Teatro El Nacional.  Una baja importante para La Feliz... 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 "Hoy soy el hombre más feliz del mundo, nació mi hijo y gracias a Díos por este regalo! Gracias a mi familia por el apoyo! Abrazo a todos", fueron las primeras palabras de Leo Messi en su cuenta de Facebook tras el nacimiento de su hijo Thiago en en el Instituto Universitario USP Dexeus de la capital catalana.  
 La Pulga, el hombre más feliz | Facebook Leo Messi  
 "íBienvenido Thiaguito!", había sido la primera señala en Twitter por parte de la hermana del futbolista argentino, María Sol Messi.  
 Messi, que no participó este viernes en el entrenamiento del primer equipo "con permiso del club y por un asunto personal", según informó la entidad, acompañó en todo momento a su novia Antonella Rocuzzo en el Hospital USP Dexeus, muy próximo al Camp Nou.  
 No obstante, el técnico TIto Villanova confirmó que si todo estaba bien, el jugador jugaría este sábado ante Celta por la 10° fecha de la Liga española .   

START_FILE   
   
      Hugo Moyano se refirió a su relación con Luis Barrionuevo. Foto: Archivo El secretario general de la CGT opositora, Hugo Moyano, volvió a descartar hoy la posibilidad de ser candidato a diputado el año próximo, al sostener que no lo "seduce" ir al Congreso ya que se considera "un tipo ejecutivo". Por otra parte, confirmó que se sumará al paro convocado por la CTA opositora , aunque señaló que aún "no hay fecha" definida, y remarcó que con el líder gastronómico Luis Barrionuevo comparte "un montón de cosas" pese al distanciamiento que mantenían. 
 "No me seduce ser legislador, no me encuentro, yo soy un tipo ejecutivo", planteó el jefe cegetista, aunque advirtió que cuenta con un "espacio político", el que confía que andará "muy bien" en los comicios legislativos de 2013. Moyano, en declaraciones a Radio 10, aseguró que "mucha gente del peronismo y de otros sectores viene a hablar conmigo" ya que existe "decepción con lo que está pasando en el país", en crítica al Gobierno. Incluso señaló que con "algunos" gobernadores "tengo algún diálogo" pero advirtió que no quiere "comprometer a nadie, porque sé cómo actúa el Gobierno" ya que "cuando ve un enemigo trata de destruirlo". 
 "Con Barrionuevo compartimos un montón de cosas" 
 En relación a la movilización que encabezaron su hijo Pablo y Luis Barrionuevo dijo tener una buena relación con el líder gastronómico. "Nos conocemos hace muchos años, y lógicamente que compartimos un montón de cosas, que son las que está reclamando la inmensa mayoría de la sociedad", comentó. 
 Sobre el paro, indicó que "no está definida la fecha exacta, así que vamos a analizar las formas, si es un paro activo, con movilización". 
 Agencia DyN 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosEl Kun fue uno de los que saludó a Messi.jpg | Twitter Aguero 
 Al poco tiempo de la noticia de que Thiago Messi, el hijo de la Pulga había nacido, comenzaron los mensajes por medio de las redes sociales para el padre y la madre. Desde sus compañeros de la selección, pasando por la AFA y los de Barcelona, todos felicitaron a Lionel.  
 "Bienvenido, Thiago! Eso sí: la camiseta de la Selección Argentina te la regalo yo. Felicitaciones Leo!!!", publicó Sergio Agüero en su Twitter, el primero en enviarle sus saludos a la Pulga.  
 Otros como Ustari o Federico Fernández, sus compañeros en la selección argentina, saludaron a su amigo. "Bienvenido Thiago, felicitaciones amigo", dijo Ustari, quien puso una foto con la Pulga. Casi lo mismo escribió Federico Fernández, quien también publicó una foto con el astro de Barcelona.  
 Lo mismo que sus compañeros de selección hizo Fernando Gago: "Muchas felicidades Leo y Antonella, bienvenido Thiago!" dijo. Su compañero en Barcelona y la selección, Javier Mascherano, también se sumó a las congratulaciones: "Muchas felicidades Leo y Antonella por la llegada de Thiago. Abrazo!"  
 Andrés Iniesta, su compañero de todos los domingos, no quiso ser menos. "Muchas felicidades a Leo y Antonella! Enhorabuena... Me alegro mucho que todo haya salido bien!", escribió en su Twitter, como en la cuenta oficial de Barcelona, donde felicitaron a su máximo goleador.  
 Las felicitaciones llegaron también desde la AFA. "El Presidente Julio Grondona, los miembros del Comité Ejecutivo, los integrantes del Cuerpo Técnico de la Selección Nacional y la Dirigencia de Fútbol de todo el país, saludan a Lionel Messi con motivo del nacimiento de su primogénito Thiago", publicaron, y no se olvidaron de Antonella y la familia de ambos, a quienes también brindaron sus saludos.  
 Por su parte su compañero de selección, Eduardo Toto Salvio no se quedó al márgen y también celebró el nacimiento: "Bienvenido Thiago!! Felicidades Leo"  
 Otro mimo de selección  La empresa World Eleven, agente de AFA para los amistosos internacionales de la selección rentará un avión privado para que Lionel Messi, junto con los otros siete convocados de España, lleguen directamente desde Barcelona a Riyadh. El vuelo está programado para el lunes 12 desde Barcelona y regresará a la capital catalana ni bien finaliza el encuentro ante Arabia Saudita.  

START_FILE 02.11.2012 | 15:56Robert Plant en el Luna Park: sensacional y trascendente 
 Al frente de su nueva formación, The Sensational Space Shifters, la leyenda británica regresó al país; crónica de Claudio Kleiman 
  Galería 
 Fotos de Eugenio Mazzinghi 
 Hay músicos que necesitan de lo inesperado para sentirse inspirados. No son muchos, claro, y menos en estos tiempos de pisar sobre seguro y no correr muchos riesgos en escena. Pero Robert Plant pertenece a ese pequeño y selecto grupo de los que miran siempre hacia adelante. Por eso, quizás, la decisión de no reunir a Led Zeppelin, a pesar de las presiones y ofertas millonarias. También probablemente sea ese el motivo que lo llevó a disolver The Band Of Joy, el extraordinario grupo con el que grabó su ultimo álbum, justo cuando se encontraba en un punto de empatía musical exquisita, como puede apreciarse en el DVD  Live From The Artists Den.  El tipo le escapa al aburrimiento, y continúa con una búsqueda que comenzó allá por los años 60 y no tiene miras de detenerse, como la única manera de mantener vivo su propio interés y entusiasmo por la música. Total, seguramente plata no precisa. 
 De ahí los Sensational Space Shifters, esta nueva banda que en realidad no lo es tanto, sino más bien una versión "aggiornada" de Strange Sensation, el grupo que lo acompañó en su álbum de 2005,  Mighty Rearranger.  La alineación incluye cuatro miembros de esa banda, los fundamentales Justin Adams y Skin Tyson en guitarras y el tecladista John Baggott, más el bajista Billy Fuller. Sólo ha cambiado el puesto de baterista, ahora ocupado por Dave Smith, y se agrega Juldeh Camara, que canta e interpreta unas versiones africanas - algo más primitivas - del violín y el banjo, llamados ritti y kologo, respectivamente. 
 Con esta alineación, el cantante consigue una inspiradísima sumatoria de buena parte de los elementos que han estado presentes en su derrotero musical, como los sonidos del Norte de África y el desierto de Sahara, la música folk británica y norteamericana (más específicamente de Irlanda y los Apalaches), la psicodelia, el rock y el blues. Todo esto confluye en un sonido hipnótico, envolvente, con la voz de Plant en excelente forma arropada por unos músicos que lo envuelven a la vez que lo sorprenden, con un nivel de ejecución altísimo, que privilegia la textura y el clima por sobre la distorsión o el despliegue virtuoso. 
 Esto no lo hace de fácil degustación para el público que espera versiones más o menos literales de los clásicos de Led Zeppelin, pero el show de Plant y su banda en el Luna Park fue tan perfecto que consiguió hechizar a todo el mundo con un clima sublime. La psicodelia estaba presente en el mural que oficiaba de escenografía, con una imagen de un Robert joven envuelto en múltiples colores. La persona de carne y hueso, emergió sencillo, con una remera negra, jeans y botas, para dar una verdadera lección de música a través de 15 temas durante una hora y media de concierto. Entre ellos, Plant eligió interpretar nada menos que cinco del mencionado  Mighty Rearranger,  más uno (el blues "Fixin' to Die") del anterior,  Dreamland  (2002) en el cual también participaban varios de estos músicos. El resto estuvo dedicado a temas de Zeppelin, más el clásico de Willie Dixon, "Spoonful", que casualmente, también fue interpretado una semana atrás en el show de otra leyenda del rock británico, Jack Bruce. 
 El clima del espectáculo fue creciendo en intensidad y sugestión, alcanzando un magnífico crescendo con la sucesión de "Friends", interpretada con acústicas y bodhran (instrumento de percusión irlandés),"Spoonful", con un interludio africano en el canto y el ritti de Camara, "Somebody Knocking", "Black Dog", con el hermoso sonido del banjo y ambos guitarristas tocando slide eléctrico, y "All The Kings Horses", un tema folk de una belleza indescriptible. Justamente, los temas de  III,  el álbum "folk" de Zeppelin, como "Friends" y "Bron-Y-Aur", eran los que más se acercaban a las versiones originales, mientras que los otros atravesaban transformaciones más radicales. 
 Los bises también fueron memorables: después de una espléndida versión acústica de "Going To California", Robert anunció que "es tiempo de mover las caderas" y desencadenó un "Rock And Roll" en plan rockabilly, con un gran solo de Justin Adams. Lástima que al concluir el recital un fan descontrolado se abalanzó sobre Plant con tal fuerza que lo tiró al piso, poniendo un final anticlimático para lo que había sido más que un simple espectáculo musical, una experiencia trascendente. 
 Por Claudio Kleiman 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo El intendente de La Plata, Pablo Bruera, dio marcha atrás y anunció que no se implementará el cobro de un peso en cada compra realizada en supermercados medida que impulsó Agencia Platense de Recaudación (APR) . 
 Ayer Alejandro Barberis, titular de la APR, anunció que se pondría en práctica este mecanismo para recaudar en concepto de adelanto de tasas municipales. 
 Pero 24 horas después el proyecto se esfumó por una decisión del jefe comunal movilizado por el rechazo que provocó entre los consumidores. 
 "Al enterarse de la implementación de ese sistema, el intendente se comunicó de inmediato con las autoridades competentes para informarles su desacuerdo con la medida y su decisión de vetar su puesta en funcionamiento", señalaron desde la Comuna. 
 La iniciativa, según se anunció, tenía como fin "disminuir la evasión fiscal" y además "asegurar el ingreso de los fondos a través del aumento de la recaudación y facilitar el correcto cumplimiento de las obligaciones". 

START_FILE ﻿ 
 Ser rubia o ser morocha | El blog de Mili | Revista OHLALÁ!  
   
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo  pareja 
 belleza salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
   
 Ser rubia o ser morocha 
 Publicado: 21.11.2012 | 13:55 
 Disyuntiva si las hay aunque hoy teñirse de rosa sea de lo más cool. Rubia o morocha, morocha o rubia. Hasta dos personalidades bien definidas y casi opuestas detrás de cada uno de estos tonos; personalidades que quizás sólo existen en extremo dentro del imaginario de la gente, pero existen. Y me refiero a cuando hay una marcada definición en el color: rubia o morocha a pleno. Una más angelical, princesita y sensualmente ingenua. La otra es guerrera, de piel tersa, avasallante. Ambas triunfan y enamoran, como el alfajor Blanco-Negro de Bagley. 
 También es común que cada estilo sepa bien qué colores les sientan mejor y es de esperar que lo que le queda a una bien a la otra no... Morochas: azul, naranja, beige, blanco, rosa pálido, dorado. Rubias: colorado, chocolate, celeste, gris, plateado. Son sólo algunos ejemplos y tal vez no sea tan fundamental la cosa porque la gama de colores se amplió muchísimo, hay infinidad de estampados y reina el famoso "todo vale". 
 Terminó de inspirar este post una nota que leí en Style.com sobre la obsesión de Hitchcock en trabajar siempre con actrices rubias: Anny Ondra, Marlene Dietrich, Grace Kelly, Janet Leight... Y Scarlett Johansson que hizo hace muy poco la película Hitchcock (¡ya se estrena!). Al parecer es una buena representación de lo que fue la vida de este director y cuenta principalmente cómo fue hacer  Psicosis  . La excepción de su regla fue trabajar con la castaña Ingrid Bergman, y lo bien que hizo. 
 Mi profesión me lleva a cambiar de look seguido, incluso el color de pelo (soy castaña clara tirando a colorada), pero este último tiempo empecé a optar por no modificar el color de pelo con tinturas permanentes, por ejemplo. Ya les comenté otras veces que lo cuido muchísimo. Prefiero también mantener el largo. Cuando apenas llegué a París, a los 16 años, Mario Testino quería verme. Le gusté y el trabajo era hacer la campaña de Dolce &&; Gabbana, pero tenía que cortarme el pelo muy corto, a la nuca. Y lo tenía que hacer en ese momento. Así fue, acepté y fue una gran puerta que abrí al mundo de la alta moda, aunque mi pelo se esfumó. 
 Este es un recorrido por diferentes looks que pensé para este post en donde estoy morocha. Y también rubia: 
 Entradas anteriores 
 Ser rubia o ser morocha 
 La nueva aventura de Louis Vuitton 
 Como si fueran verdad 
 Mis domingos al sol 

START_FILE Si estás pensando en hacer una alguna salida durante el fin de semana y todavía no te decidiste por ninguna, te proponemos tres planes bastante saludables. 
 Meditación masiva en el Planetario 
 La meditación masiva que se realizó en diciembre de 2011 - Foto: Archivo 
 Este programa es ideal para los más zen, y es gratuito. A partir de las 17 hs de mañana se realizará la segunda edición de Buenos Aires Om en el Planetario. Al igual que el año pasado, la propuesta es practicar yoga y meditar todos juntos, y está dirigida a todo el público. Así que no hace falta que seas un yogui experto, alcanza con tus ganas de incursionar en esta práctica. 
 Y si no llegás o no tenés ganas de ponerte a meditar, a las 18:45 hs no te podés perder el cierre a todo color a cargo del ballet de Bollywood Dance, de la Embajada de la India. ¡Ojo! Se suspende por lluvia y se pasa al domingo siguiente. 
 Cuándo: domingo 25, a partir de las 17 hs.Dónde: en el Planetario, Av. Sarmiento y Figueroa Alcorta.Se suspende por lluvia 
 Festival Cero Carbono 
 Para despertar la conciencia ciudadana y demostrar que todavía se puede hacer algo para poner un freno al cambio climático, Ambientate y varias organizaciones amigas realizan hoy y mañana la segunda edición del Festival Cero Carbono en el colegio Lorca, en Paternal. 
 Habrá actividades para chicos como talleres, arte, juegos, música y yoga. Mientras que para los adultos, charlas y muchas películas y documentales. Además, la comida será toda verde para que desarrollemos el hábito de una alimentación consciente y responsable. Podés consultar el programa online . 
 Cuándo: sábado y domingo, de 12 a 19 hs.Dónde: Av. Chorroarín 333, Paternal.+ Info: www.ambientate.comAprendé a cuidar de los árboles 
 Una salida ideal para enseñarle a los más chicos a cuidar de la naturaleza - Foto: Gentileza Velatropa 
 En cambio, si lo tuyo es el cuidado de las plantas y los árboles, no podés perderte las jornadas que se realizarán hoy, mañana y pasado en Velatropa en la que se plantarán frutales y otras especies nativas.  De 10 a 19:30 hs, en Ciudad Universitaria, vas a poder aprender técnicas de trasplante y plantación, de compostaje y también vas a poder enterarte de qué se trata el baño seco y cómo hacerlo. 
 También podés hacer tu aporte llevando frutales y árboles nativos para trasplantar, carretillas, palanganas grandes, alambre, sogas, clavos, regaderas  y  herramientas en general, aunque en Velatropa también tienen para prestarte. 
 ¿Qué es Velatropa? Es un nodo experimental de desarrollo ecológico, sustentable, interdisciplinario y auto gestionado por estudiantes en la UBA. 
 Cuándo: sábado, domingo y lunes, de 10 a 19:30 hs.Dónde: en Ciudad Universitaria.+ Info: www.velatropa.com.ar &gt; 

START_FILE   
   
 De acuerdo a la cantidad espacio y a las necesidades  de los habitantes de una casa, la cocina puede ser sólo un lugar para preparar las comidas o convertirse también en un punto de reunión.  Cualquiera que sea el caso, en general se trata de un ambiente de alto tránsito que, como tal,  requiere una buena circulación y una distribución especialmente pensada. 
 Aquí hay tres elementos cuya ubicación resulta esencial: la bacha, el artefacto de cocina y la heladera. Tan pronto se haya decidido su lugar, situar los demás accesorios resultará relativamente fácil. 
 Esto es lo que se conoce como "triángulo de trabajo", cuyos vértices ocupan los lugares de mayor actividad. Cada lado del triángulo debería tener, aproximadamente, entre 1,2 y 2,7m, sin que el perímetro total supere los 7,9m. La meta de esta organización no es otra que economizar  movimientos y permitir desplazamientos rápidos y sin obstáculos mientras se trabaja en la cocina. 
 La distancia apropiada entre dos hileras de muebles bajo mesada enfrentados es de 1,20m. Con esa medida, nos aseguramos el poder abrir las puertas indistintamente sin que se choquen. Es recomendable dejar no menos de 40cm de mesada libre a ambos lados de las hornallas. De ese modo, podremos apoyar nuestros utensilios con comodidad mientras estamos cocinando. 
 Si está planeando colocar el anafe o el artefacto de cocina completo alineado con la pileta de lavar, debe saber que la distancia aconsejable entre ellos es, como mínimo, de 60cm. 
 SOLUCIONES 
 * En los últimos tiempos, las islas de cocina se han vuelto sumamente populares, ya que implican una unidad de trabajo independiente además de ser un buen sitio para comidas frugales. Eso sí, sólo son aptas para cocinas amplias, ya que debe quedar un mínimo de 90cm entre su contorno y el resto del mobiliario. Si no sobran metros, una opción es elegir una isla con ruedas, que puede desplazarse según las necesidades o bien colocarse debajo de una mesada. 
 * En cuanto a las mesadas, la distribución en L es un clásico, pero es importante tener en cuenta que en las esquinas se quitan metros a los espacios de guardado. Por eso, a veces es más recomendable hacer una sola mesada con una isla de apoyo paralela, lo que permite una mejor y más fluida circulación. 
 * Lo ideal es colocar la bacha debajo de una ventana, para tener luz natural y buena vista, pero tampoco se trata de una regla inamovible, y lo cierto es que, a veces, resulta imposible. En cuanto al horno, la mayoría de las personas prefiere instalarlo al nivel de los ojos, sobre todo cuando se trata de personas mayores o de familias con chicos. Tenga en cuenta que es conveniente contar con una superficie cercana en la cual poder apoyar fuentes calientes. 
 Planear un espacio seguro 
 SÍA los anaqueles capaces de soportar mucho peso.    A contar siempre con una buena ventilación.   A que la bacha se ubique cerca de los fuegos.   A tener un lugar separado para el lavarropas. 
 NOA ubicar los anafes debajo de una ventana: una ráfaga podría apagarlos y provocar una pérdida de gas.   A colocar imanes para cuchillos en la pared (por muy bonitos que sean) si hay niños pequeños en la casa.     A recargar los enchufes con demasiada cantidad de electrodomésticos. A guardar los artículos de limpieza junto a los alimentos. 

START_FILE El pasado martes, el Pabellón Frers de La Rural fue escenario de este tercer encuentro.  Bajo la consigna "Volvamos a juntarnos" catorce diseñadores trabajaron en dupla para crear esta colección a partir de las prendas donadas al Ejército de Salvación. 
 Mirá el back de este año 
 Las duplas se armaron con catorce diseñadores: Complot y Bandoleiro, Amores Trash Couture y Marcelo Giacobbe, Evangelina Bomparola y Pablo Bernard, Ay Not Dead y Paula Selby, Hermanos Estebecorena y Celedonio Lohidoy, Tramando y 12-na, Garza Lobos y Laurencio Adot. 
 Pablo Bernard con Evangelina Bomparola y Laurencio Adot con Cuti Von Niederhäusern y Ruben Troilo - Foto: Gentileza Mass Grupo PR 
 Noerl Romero y Paula Selby - Foto: Gentileza Mass Grupo PR 
 kika Tarelli, alma mater de Sr. Amor nos contó 5 cosas que se destacaron en esta nueva edición 
 Sustentabilidad  ; todo se renueva, se recicla, se reinventa. 
 Ser solidario  es ayudar, acompañar, entregar "algo" de uno en pos de un bien común; pueden ser horas, trabajo, música, arte, productos, un espacio como hizo La Rural o, simplemente,  buena onda! 
 Que  lo interesante de la vida  , muchas veces, está en tomar el camino alternativo, dónde podemos unir arte, moda, fotografía, cine, diseño industrial, o lo que nos propongamos! 
 La importancia de  trabajar "juntos"  , de hacernos equipo, de unir fuerzas. 
 Que sólo el amor salvará al mundo 
 Wally Diamante, Kika Tarelli, Martín Churba y Anita A. de Toledo - Foto: Gentileza Mass Grupo PR 
 ¿Fuiste a alguna de las ediciones de Sr Amor? ¿Qué es lo que más te gusta? 
 Si querés colaborar o saber más mirá como hacer 

START_FILE   
   
 TELAS UBICADAS EN LUGARES DIFÍCILES.  Cuando las telas se colocan en superficies difíciles, imposibles de desmontar y meter en el lavarropas, lo mejor es repasarlas frecuentemente con la aspiradora. También se puede utilizar espuma en seco, ya que lo más aconsejable es no mojarlas nunca. 
 PARA QUE NO ENCOJA EL ALGODÓN.  Para que las telas de algodón no se encojan tienen que lavarse por primera vez a una temperatura de 60 grados. Para fijar los colores antes de lavarlas, el secreto es sumergirlas primero en agua fría y vinagre. 
 CÓMO LAVAR LOS MOS QUITEROS DE GASA O TUL.  Cuando son de algodón se pueden lavar en el lavarropas con agua fría y plancharse del revés mientras aún están húmedos. Si el tul es de seda, de nailon o viscoso, es mejor lavarlo a mano o con un programa de lavado suave.  Jamás hay que escurrir o centrifugar, y siempre secar a la sombra. Si se plancha, hacerlo a temperatura baja. 
 SOBRE LOS TEJIDOS CON ENCAJES.  Las telas con encajes delicados deben lavarse a mano y con un jabón suave. Lo ideal es plancharlos del revés y sobre una superficie mullida para que no pierdan su característico relieve. 
 TELAS DELICADAS.  Cuando se ensucia una tela frágil, es necesario probar primero si es posible limpiarla con una esponja embebida en agua y jabón, y luego tratarla con espuma seca. Si aun así no sale, lo más recomendable es acudir a una limpieza profesional. 
 LA LIMPIEZA DE LOS SILLONES.  En general, se recomienda hacer la limpieza cotidiana con una aspiradora y una limpieza con vapor cada 8 meses. 
 MANCHAS EN TAPICERÍAS LAVABLES.  Cuando se mancha una tela de tapicería lavable, lo primero que hay que hacer es absorber la suciedad con una servilleta de papel. Luego se pasa una esponja húmeda con un poco de jabón y se frota con suavidad. 
 EL CUIDADO DEL TERCIOPELO.  El terciopelo debe limpiarse con espuma seca y, en el caso de manchas, intentar quitarlas con una esponja húmeda. Para recuperar el aspecto suave del pelo, al igual que la pana, debe aplicársele vapor y luego pasarle un cepillo suave. 
 GASAS RELUCIENTES COMO SI FUESEN NUEVAS.  La gasa es una tela que puede provenir del tejido de algodón, de lino o de acrílico. Este tipo de trama se debe dejar en remojo y lavar con jabón y mucha suavidad. Si la gasa es blanca, se pueden agregar además unas gotitas de lavandina. 
 UNA LANA SIN BOLITAS.  Es muy común que a la lana se le formen bolitas o pelusas difíciles de eliminar. Para quitarlas se puede pasar una hojita de afeitar con muchísimo cuidado, aunque si la idea es que no se produzcan, los tejidos deben lavarse a mano y muy suavemente. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La Lepra está segunda, con 29 puntos  
 (Télam).- Newell´s, que cedió el primer puesto del torneo Inicial al obtener apenas tres de los últimos 12 puntos que disputó, buscará un triunfo que le permita conservar las chances de salir campeón, en su visita a Unión, que no ganó ningún partido y está seriamente comprometido con el descenso. Se enfrentan desde las 17, y el árbitro será Diego Abal. Televisa América.  
 El equipo rosarino que conduce el Tata Martino perdió ante All Boys algo más que un largo invicto, ya que también se quedó sin dos referentes como Gabriel Heinze y Maximiliano Rodríguez, ambos desgarrados y descartados hasta el año próximo, y también se quedó sin el defensor Marcos Cáceres, suspendido. Esas bajas serán suplidas por Cristian Díaz, Víctor López y Víctor Figueroa, mientras que también está en duda por una fatiga muscular otro referente como Lucas Bernardi, aunque se estima que podrá jugar y si no ingresará Horacio Orzán.  
 Así está la tabla del torneo Inicial. 
 En Unión, el director técnico Nery Pumpido hará dos variantes en relación al equipo que perdió el clásico santafecino. En la defensa, ingresará Mauro Maidana por el suspendido Maximiliano, expulsado ante los "Sabaleros", mientras que Diego Jara ocupará el lugar de Federico Chiapello en el ataque.  
 Probables formaciones.  Unión de Santa Fe: Martín Perafán; Alejandro Pérez, Diego Barisone, Nicolás Correa y Mauro Maidana; Fausto Montero, Matías Donnet, Nicolás Bruna y Emanuel Moreno; Diego Jara y Andrés Franzoia.  
 Newell´s:Nahuel Guzmán; Cristian Díaz, Santiago Vergini, Víctor López y Leonel Vangioni; Hernán Villalba, Mauricio Sperdutti, Pablo Pérez y Lucas Bernardi o Horacio Orzán; Ignacio Scocco y Víctor Figueroa. DT: Gerardo Martino.  

START_FILE Los temas de la semana 
 La historia del britpop en diez temas 
 Los temas de la semana 
 Carajo: la poderosísima trinidad 
 Los temas de la semana 
   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Pastafrola de duraznos2Flan de leche condensada3Torta bavarois4Las opciones dulces de la semana5Sushi: el paso a paso para preparar el roll de CuscoRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaSushi: el paso a paso para preparar el roll de CuscoPastafrola de duraznosPavo de Acción de Gracias¿Te gusta el helado artesanal?Un menú bien frutal: ensalada y un postre para tiempos de sofoco   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 9 
   
 Se viene el Mundial de Clubes y Corinthians participará por primera vez como campeón de la Copa Libertadores (en 2000, lo hizo como anfitrión). Por eso, en el club, para estar a la altura del acontecimiento pretenden copar Japón para el certamen que será del 6 al 16 de diciembre y para tentar a los hinchas las chicas del Timao hicieron una producción oriental. Los otros clubes que participan son Chelsea, Ulsan Hyundai (Corea del Sur), Al Ahly (Egipto), Monterrey (México) y Auckland City (Nueva Zelanda).  

START_FILE Galeria 
 Por Sebastián Zírpolo@Se_Bass¿Se puede crear una empresa exitosa en sólo 54 horas? El promedio de nacimiento de una  startup  de Internet es de cuatro a seis meses. En ese lapso, los fundadores consumen tiempo y recursos en debatir la idea, bocetar el producto y empezar los primeros testeos en el mercado, todo con un gran margen de error, en la medida en que emprender, si no se tiene el ejercicio, es un permanente ida y vuelta entre probar y equivocarse.  Startup Weekend  , una organización sin fines de lucro que fomenta el nacimiento de compañías de Internet a partir de la formación de emprendedores, sostiene que con apoyo y un equipo multidisciplinario se puede crear una empresa en un fin de semana. 
 Eso pasó entre el 27 y el 29 de julio en las oficinas de Microsoft en Buenos Aires.  Startup Weekend  organizó allí su segundo encuentro en Argentina (el anterior había sido en noviembre de 2011), donde  63 emprendedores crearon en sólo 54 horas nueve potenciales compañías de internet a partir de una idea.  La mecánica de  Startup Weekend  es sencilla: cada participante  pitchea  (presenta en un minuto) una idea, entre todos los asistentes votan las mejores y luego se arman los equipos para desarrollarla. 
 A lo largo del encuentro, estos equipos reciben apoyo de mentores, en su mayoría emprendedores con trayectoria o inversores, acercados por la organización, que los van guiando en el desarrollo del proyecto.  El objetivo final: que cada equipo encuentre la expresión más simple, pero probada, que se pueda obtener de una idea, es decir, una interfaz mínima en funcionamiento, un plan de negocios y, sobre todo, un testeo de validación del producto.  La nueva empresa tiene que lograr, en esas 54 horas, tener un público objetivo definido y haber sido probado y validado por quienes luego pagarán por usarlo. 
 Con este esquema,  Startup Weekend  lleva creadas  en cuatro años 35 mil empresas en 90 países, de las cuales las diez más exitosas levantaron 25 millones de dólares en inversiones  gracias a una metodología de creación de  startups  desarrollada por Eric Ries (@ericries), autor del libro The Lean Startup, que consiste en la creación de un producto mínimo viable (MVP por sus siglas en inglés) probado entre posibles clientes antes de lanzarse al mercado. Empresas exitosas como Dropbox nacieron con esta filosofía de negocio. 
 Startup Weekend  forma parte de la red de  Kauffman Foundation, la red de apoyo a emprendedores más grande de Estados Unidos que promueve el desarrollo de individuos económicamente independientes  para que contribuyan a las comunidades en donde viven y hacen negocios. 
 Startup Weekend  empezó a organizar estas jornadas de entrenamiento en Canadá y Estados Unidos, y luego fue extendiendo su red a todo el mundo por medio de los llamados "facilitadores", personas dedicadas a promover negocios de internet que anclan la filosofía y la metodología de  Startup Weekend  y la desarrollan en el ecosistema de su país o su región.  En Argentina y en varios países de América latina, el facilitador es Martín Vivas (@mbvivas),  uno de los impulsores del ecosistema de startups Palermo Valley, emprendedor entusiasta y con un skill de docencia y paciencia que le permite lidiar con los emprendimientos en su etapa más crítica, su nacimiento.  "Startup Weekend cambia la metodología de crear una empresa, porque en lugar de encerrarse seis meses y luego salir a probarlo, propone detectar el cliente y construir muy rápido, alrededor de ese cliente, un producto pequeño",  dice Martín. 
 En el encuentro de Buenos Aires, se presentaron en total 40 ideas, de las cuales se eligieron nueve:  Enprecio  (comparador de precios),  Pedaleame  (generador de bicisendas),  Hashplay  (para crear y compartir playlists en Twitter),  Universi.co  (plataforma de e-learning para universidades),  Cofundame  (una red de búsqueda de cofundadores de empresas de internet),  Comprabien  (una app de compra inteligente),  Espiante  (una organizadora de viajes con turismo no tradicional),  Taxicurity  (viajes seguros en transporte público) y  Relax.ly  (búsqueda geolocalizada de centros de belleza).  "Los emprendedores construyen sus ideas bajo la presión del reloj y la mirada de los mentores. Muchas veces, se sobrepasan por el feedback, se agotan, se frustran, pero finalmente ven el resultado",  señala Martín. 
 El primer puesto de la segunda edición de  Startup Weekend  Buenos Aires fue para  Enprecio,  una aplicación que sirve para comprobar si lo que se va a comprar está más caro o más barato con respecto a los precios de alrededor. Mediante geolocalización, mide y calcula la distancia a la que se encuentra la persona con respecto a un precio más económico.  El segundo fue  Pedaleame,  ideado por Susana Cipriota, que ofrece tours para bicicletas que utilizan realidad aumentada y dinámicas de juego, con la posibilidad de que las marcas desarrollen circuitos esponsoreados. La mención especial fue para  #Hashplay  de Ian Mackinnon, un playlist de música y videos manejado vía Twitter, con rankings y un sistema de publicidad y relevamiento de datos.  "El ganador es honorífico, lo importante es el tema de la competencia, que te permite saber cuánto construiste",  dice Martín. 
 ¿Cuál es el futuro de estas nueve compañías creadas durante  Startup Weekend  ? Se estima que el 36% de las startups nacidas en  Startup Weekend  continúan funcionando tres meses después de fundadas y el 80% de los participantes continúan trabajando con su equipo o su compañía luego del fin de semana en el que crearon la empresa. 
 También pueden convertirse en un gran negocio, como sucedió con Zaarly, una plataforma de compras por cercanía que nació en febrero de 2011 en  un  Startup Weekend  de Los Ángeles que lleva levantados 15 millones de dólares por parte de fondos de inversión y de dinero aportado por celebridades como Demi Moore y Ashton Kutcher.  O Foodspotting, una aplicación que sirve para recomendar platos de comida (no de restaurantes), que recaudó 2 millones de dólares. O Scanadu, Saygent, Launchrock o Reportgrid, todas compañías nacidas en diferentes ediciones de  Startup Weekend  que en conjunto llevan recibidos 5 millones de dólares en fondos privados. Pero el verdadero objetivo es que  Startup Weekend  se convierta en una plataforma de aprendizaje.  "Startup Weekend te hace mejor emprendedor.  El lunes posterior al fin de semana en el que estuviste creando una empresa sos mejor, tenés la cabeza más abierta, analizás los detalles, no te dejás llevar tanto por la emoción de la idea, sino que te enfocás en transformarla en un negocio.  Conocés las herramientas, aprendés a no discutir, hacés el management correcto y aprendés a aceptar que te digan que no",  dice Martín. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
      Ian McKellen como Gandalf el Gris, en una escena de El hobbit. Foto: WarnerSólo en Buenos Aires ocurren estas coincidencias: en el mismo día, en dos extremos del conurbano bonaerense, dos grandes eventos para los fanáticos de la ciencia ficción y la fantasía. 
 Los seguidores del cómic, el animé, las novelas gráficas y la cultura popular en general pueden dirigirse hacia San Martín, donde se realiza desde hoy y hasta el lunes feriado una edición extra de Animate en el Centro de Exposiciones Miguelete (General Paz y 25 de Mayo). Las entradas se consiguen allí mismo y cuestan 35 pesos. 
 Se podrá asistir a distintas conferencias de invitados internacionales (como la mexicana Patty Acevedo, la voz de Lisa Simpson y Sailor Moon) y los dibujantes brasileños Mike Deodato (Marvel y DC Comics) y Eddy Barrows (  Nightwing  , de DC Comics), y también presenciar videoconferencias desde EE.UU. con los célebres Brian Azzarello (Batman, Superman, Hellblazer,  100 Balas  ) y Steve Niles (  30 días de noche  ). También habrá tiempo para una competencia de  cosplay  -vestuario realizado por fanáticos de personajes de series, manga y films de culto, con viajes a convenciones en los EE.UU. como gran premio a los más elaborados-  así como las cada vez más populares persecuciones de zombis, recitales de bandas tributo como Flashback y Parraleños y, a las 19, un homenaje a Eugenio Zappietro, conocido como Ray Collins, el maestro de la historieta policial local. 
 La Tierra Media en Quilmes 
 Si Japón y Estados Unidos se dan cita en San Martín, la Tierra Media imaginada por J. R. R. Tolkien se mudará hoy por el día hasta el sur del conurbano bonaerense para el evento anual El hobbit, que organiza la Asociación Tolkien Argentina. La cita es hoy, desde las 15 y hasta las 21, en la Escuela Municipal de Bellas Artes Carlos Morel (Sarmiento 625, Quilmes), con entrada libre y gratuita. 
 Claro que este año, la reunión anual, que incluirá regalos alusivos, conferencias y presentaciones de libros de especialistas en la obra del escritor, será doblemente especial, dada la cercanía del estreno de la primera parte de la adaptación cinematográfica que dirige Peter Jackson. Se verán imágenes exclusivas del film y los asistentes tendrán posibilidad de sacarse fotos y llevarse regalos de la película protagonizada por Martin Freeman, Ian McKellen y Cate Blanchett, que llegará a las salas locales el próximo 13 de diciembre. 

START_FILE   
   
      Del conservatorio de Banfield a las cumbres del pop, una carrera en varias escalas. Foto: Silvana ColomboLlega puntualísimo a la nota, directo desde el aeropuerto. La noche anterior actuó en Montevideo. Ver las valijas ocupando casi todo el hall de la oficina de su manager hace suponer una nota rápida, de compromiso. Pero no, cansado y todo Axel saluda, se cambia de remera, pide un poco de agua y se presta a la charla; así sin más, sin relojes ni una mínima muestra de apuro. Un caballero. 
 Se puede entender el interés. Puede estar ávido de hablar del show que  dará -el 8 de diciembre en Vélez- con el que cerrará la presentación de su disco Un nuevo sol, ansioso por detallar las sensaciones que se imagina al subir a un escenario en el que espera cantar para 50 mil personas: un sueño que viene palpitando desde los 15 años, cuando vio en un diario uno de los títulos de tapa que decía "50 mil almas vibraron con..". 
 Pero Axel no se desespera y acepta hablar de su historia, de su presente televisivo -La voz argentina mediante- y de su hija Ágatha, tema del que es casi imposible sacarlo. 
 -¿Pensás que hubieses podido pergeñar un Vélez si no hubieses pasado por La voz.? 
 -No tengo dudas. Creo que lo que nos está pasando con Un nuevo sol es producto de todo lo anterior, de los seis discos. Éste no explotó de golpe, algo venía sucediendo desde hace años. Sí hubo un punto de inflexión que fue Amo, el tercer disco, que marcó un antes y un después. 
 -Entonces ¿La voz. no tuvo nada que ver? 
 -Creo que con La voz. se suma gente que me conoce desde otro lado. En un programa en vivo quedás expuesto, sin filtro y eso a la gente le gusta. Al principio no sabía lo que podía pasar, después me di cuenta de que la tele a gran escala es como un tsunami. Si sabés surfear la ola, podés hacer una gran performance, pero si no, te pega una revolcada tremenda. Y creo que la estoy surfeando bien. Lo que sí puedo notar como efecto La voz. es que se diversificó mi público y se sumaron muchísimos chicos y chicas menores de 12 años. 
 -¿Y eso está bueno para un músico que no pretende hacer música para ese target? 
 -Con Ale Sergi [de Miranda!] decimos: "Loco, agradezcámoslo porque es hermoso, es un público noble que no va a transar". Eso significa que lo que uno hace sigue manteniendo algo de pureza, de amor a la música de verdad. Además, las melodías de mis canciones son fáciles, soy amante de la melodía dulce, beatlera, no de la que es trabada, que rebusca; soy simple a la hora de componer y los chicos también lo son. ¡Ojo! que si a los chicos el próximo disco no les gusta, se van, no compran ninguna. Y eso está bueno porque está relacionado a una filosofía de vida que a mí me interesa que es el aquí y el ahora. Ellos viven el presente: "Esto que me gusta lo tomo y cuando no me gusta más, lo dejo". Así debe ser. 
 A los 8 años, Axel ya estaba inscripto -con dos de sus hermanos- en el Conservatorio Julián Aguirre de Banfield, al que llegaba cada día con su mamá tras una hora de colectivo desde Rafael Calzada. Estudió piano, trompeta, con formación clásica; hoy es fácil reconocer en su canciones arreglos de clavicordio, fagot, chelo o violín. "Esa fue mi formación -reconoce-, pero el interés estaba en otro lado. Yo escuchaba a Fito, a Lerner, a Los Beatles, mucho folklore, pero también a cantautores que les gustaban a mis viejos como Silvio, Milanés, Serrat, Piero y Gieco". 
 A los 13 años sabía que iba a trabajar con la música, quizá dando clases en su pueblo. A los 14 empezó a tocar en bares de Adrogué por la consumición; a los 15, ya con su primer banda, ya tenía una paga que llegaba a los 20 pesos diarios. Luego llegarían los dos primeros discos, La clave para conquistarte y Mi forma de amar, y ciertas promesas que lo depositaron en México, promesas que no se cumplieron y lo transformaron de prepo en un artista callejero ["Era 2002 y mi familia nunca fue como para llamarla y decirle ¿che, me mandan 100 dólares?"] de la estación San Antonio Abad del Metro: "Estaba 3 o 4 horas tocando y hacía 30 dólares, me alcanzaba para comer; dependía de mí y eso estaba buenísimo". 
 ¿Qué iba a saber Axel que a la vuelta de ese viaje iba a grabar -casi de milagro- su tercer disco, Amo, y todo iba a cambiar definitivamente? Estaba en manos de Sony y casi no había plata para sacar un disco. Lo que le ofrecían era la tercera parte de lo mínimo que se necesitaba para grabar, pero aceptó. Un negocio redondo para la discográfica y el impulso definitivo para él. Lo conoció a Federico Lauría, su manager, con el que vivió experiencias desopilantes, como la que tuvieron que sortear cuando luego de un show en el interior los organizadores los encañonaron para que les devuelvan la plata (los shows se suelen pagar por anticipado) y los dejaron tirados con lo puesto en un peaje de mala muerte. Hoy se mata de risa. 
  Foto: LA NACION  
 Ya pasó el tiempo, llegaron más discos y un crecimiento exponencial de las ventas, del público, de la cantidad de presentaciones en el país y en el resto de América latina. Axel tiene una memoria casi perfecta de todos  los shows que dio -con fecha, lugar y cantidad de gente-, tanto que bien podría participar en el "Repechaje" de Feliz domingo. 
 "Lo digo con toda la humildad del mundo, después de todo lo que hemos hecho, nos merecemos hacer Vélez. Esto no nos pasa de casualidad, nos merecemos hacerlo". Axel habla en plural, habla de él, pero también de su manager, de la gente que trabaja en sus shows, de sus músicos, de sus fans ("Ellos se merecen que nos encontremos en Vélez, por la remada que tuvimos") y de su familia, mujer e hija ("Agui -tiene dos años y ocho meses- fue hace un año a los cuatro Lunas de presentación de Un nuevo sol y claro que va a venir a Vélez"). No puede evitarlo, aparece Ágatha en escena y se desborda. Habla de su hija a la vez que muestra un video en la computadora de la pequeña cantando una canción de Adele (con un inglés que deja boquiabierto a cualquiera). Es el centro de su vida y lo puede. "Va a tener que manejar eso; un día se va a dar cuenta de que no es el centro de todo", dice Axel en rol de padre y por unos minutos no piensa en Vélez ni en las 50 mil almas vibrando de su sueño de adolescente, sólo por unos minutos. 

START_FILE   
   
     En la jornada de su estreno, el documental sobre Néstor Kirchner se convirtió en el gran protagonista de la cartelera local, al quedar segundo entre las películas más vistas. Anteayer, según las cifras de Ultracine, el film de Paula de Luque registró un total de 21.359 espectadores en 86 pantallas y sólo fue superado por  Amanecer, parte 2,  el cierre de la saga  Crepúsculo  , con 28.458. De esta manera,  Néstor Kirchner, la película  también ocupa el segundo lugar entre las producciones argentinas de 2012 más vistas en el día de su lanzamiento, superada hasta ahora sólo por  Dos más dos  . 
 La gran convocatoria alcanzada por el film dedicado al ex presidente se explica a partir de algunas circunstancias no habituales y ligadas mucho más a razones políticas que estrictamente cinematográficas. Según varias fuentes de la industria, llegó a haber funciones con localidades agotadas en varios complejos del Gran Buenos Aires debido a la compra anticipada de entradas por parte de organizaciones políticas, gremiales y sociales. 
 Así se dio el hecho atípico (mucho más para un jueves) de que la película alcanzara sus números más altos de concurrencia en los complejos Multiplex Canning (1215 espectadores), Cinema San Martín La Plata (1206), Cinemacenter Florencio Varela (1014), Cinemark San Justo (907) y Ammar Shopping de San Salvador de Jujuy (820). En contraste, atrajo mucho menos público en salas de convocatoria habitualmente alta como el Hoyts Abasto (442), Cinemark Palermo (380) y Hoyts Unicenter (344). También fue bajo el interés en los complejos de Rosario y de Córdoba. 
 Estos números proyectan una estimación cercana a las 100.000 entradas vendidas para  Néstor Kirchner, la película  cuando concluya el fin de semana. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Casas clásicas, avenidas intensas, en el devenir diario. Foto: Patricio Pidal / AFVVilla del Parque conserva la morfología característica de un barrio donde habitan viviendas unifamiliares, edificios en altura y comercios. Se perfila como una zona en auge para la construcción de nuevas propiedades, ya que los valores del m2 mostraron un crecimiento progresivo de 2001 a la fecha. 
 Delimitado por las calles Joaquín V. González, Miranda, Gavilán, Arregui y las avenidas Álvarez Jonte, San Martín y Francisco Beiró, esta zona presentó en los últimos años un marcado aumento del valor del m2 para la venta de propiedades. 
 Fernando Álvarez de Celis, director de Planeamiento del gobierno porteño, aporta algunos datos de un informe realizado sobre la evolución del mercado en este barrio  "Los valores del m2 de casas y departamentos en la zona presentan un precio promedio similar hasta 2004, a partir de donde comienzan a separarse, generando una brecha que aumenta hasta los últimos relevamientos. En lo que respecta a datos evolutivos de dichos valores, los departamentos presentan una evolución entre 2001-2011 de 127,7%, y las casas un 70,6%. Esto revela que los departamentos han generado mayor crecimiento en la última década. Sin embargo, según el último relevamiento de casas se observa una evolución del 72,1% en el período 2001-2012, que es superior a la cifra anterior. " 
 Oferta y demanda 
 Ver más fotos Casas clásicas, avenidas intensas, en el devenir diario. Foto: Patricio Pidal / AFV 
 En línea con los datos aportados por Álvarez de Celis se advierte un aumento de las nuevas construcciones que responden a una demanda creciente en Villa del Parque. 
 Lo define Rubén Jakim, titular de la firma homónima. "Se trata de un barrio con muchos atributos. Mantiene su estilo de siempre, con  importantes espacios verdes. Además los comercios y la variedad de medios de transporte. En general, el target está dirigido a la clase media alta, gente que busca vivir con confort dentro de la Capital, pero en áreas residenciales", comenta Rubén Jakim, titular de la inmobiliaria homónima. 
 En tanto, el operador asegura que las unidades que cuentan con mayor demanda son las de poco metraje, es decir, los departamentos de uno, dos y tres ambientes. "Por el contrario han disminuido las llamadas o pedidos sobre casas de mayor valor. Los alquileres se mantienen como siempre, son muy requeridos", sostiene Jakim. Y agrega: "Entre las zonas preferidas figuran las calles Cuenca y Nogoyá, extendiéndose por Campana y alrededores del ferrocarril General San Martín. Existe una búsqueda constante de lotes de doble frente para la construcción de edificaciones de mayor altura". Respecto de los valores de alquiler, un departamento de dos ambientes estándar ronda los 2500 pesos mensuales, mientras que uno de tres ambientes alcanza los 3000. Estas unidades para la venta cotizan el m2 entre los 2000 y 2500 dólares en adelante, según la calidad de la construcción. Villa del Parque cuenta con un importante centro comercial con eje en la calle Cuenca que crece hacia sus adyacencias. Muchas reconocidas cadenas han optado por instalarse sobre esta arteria en el último tiempo. 
 Estilo inglés 
 Ver más fotos Foto: Patricio Pidal/AFV 
 Más allá del auge en la construcción de edificios, lo interesante es que en esta zona aún se conservan las casas de estilo inglés. "El barrio resulta de la combinación armónica entre el antiguo concepto barrial, donde se destacaban las casas y lo que hoy entendemos por barrio moderno, donde se suman las construcciones nuevas ", comenta Fernando T, vecino de la zona. 
 Graciela S, otra vecina que vive allí desde hace 25 años, sostiene: "En las calles transversales a las grandes avenidas, como Nazca o San Martín, se ha dado un interesante desarrollo de edificios de 4 pisos y un retiro, algunos con espacios verdes en común. Muchos son dúplex que aggiornan al barrio sin que pierda sus características y conservando las alturas tradicionales. Lo interesante es que Villa del Parque crece sin perder la frescura y la naturaleza. Es la antesala de Villa Devoto, que es el jardín de Buenos Aires". 
 Rogelio González, presidente de la Red de Comerciantes de Villa del Parque y presidente del Rotary Club, describe el movimiento social y comercial del barrio: "Hay una gran cantidad de colegios, tanto de gestión pública como privada, clubes deportivos como Racing Club y Gimnasia y Esgrima de Villa del Parque. Dos bibliotecas populares y también el Rotary Club, fundado en 1957. A su vez, el desarrollo comercial de la zona en el último tiempo ha sido muy favorable". La zona tuvo un marcado crecimiento demográfico y comercial, este último fundamentalmente sobre Cuenca, en el trayecto desde la avenida Francisco Beiró hasta Álvarez Jonte. Por su parte, Arnaldo Miranda, presidente de la Junta de Estudios Históricos de la Ciudad de Buenos Aires, explica: "Las 200 manzanas que ocupa su territorio convierten este sector porteño en un punto diferente del resto de la ciudad". 
 Y destaca que existen dentro del barrio algunos lugares pintorescos como el pasaje Martín Pescador, la plaza Aristóbulo del Valle y el llamado Castillo de los Bichos en Campana al 3200, construido por el conde Giordano. 
 A modo de síntesis parece que lo importante para esta zona tradicional es la convivencia de la variedad de tipologías en departamentos así como estilos de casas que habitan calles tranquilas, pero cerca de ruidosas y trajinadas avenidas. Y todo a mano, para ir de compras, con diversidad de rubros y marcas. 
 ESOS DETALLES QUE SUMAn 
 Algunas características que definen este rincón de la ciudad 
 Valores:  los valores de alquileres rondan los 2500 pesos mensuales para un departamento de dos ambientes 
 Para la venta:  las cotizaciones de unidades de dos y tres ambientes rondan los 2500 y 3000 dólares el m2 
 Como  siempre:  la tradicional calle Cuenca se mantiene como eje de la movida comercial de la zona 
 Búsqueda:  existe en la zona interés constante por conseguir lotes de doble frente para la construcción de edificaciones de mayor altura 
 En alza:  Los departamentos generaron mayor crecimiento en la última década. Aunque el último relevamiento de casas muestra una evolución del 72,1% en el período 2001-2012, que es superior a la cifra anterior." 

START_FILE   
   
      Gabriel Cortese pasó de un negocio real a uno virtual, y lo prefiere. Foto: Patricio Pidal/ AFV¿Por qué ser empleado si puedo ser mi propio jefe? ¿Para qué estar todo el día encerrado en una oficina y cumpliendo un horario si puedo trabajar desde casa? 
 En algún momento, muchos se plantean estas preguntas. Algunos prefieren quedarse con el dilema. Otros toman cartas en el asunto y dan rienda suelta al vertiginoso mundo del emprendedor aprovechando que los consumidores están en Internet buscando, investigando y compartiendo. En particular, en nuestro país. "Siete de cada diez argentinos consultan en la Web antes de realizar una compra, independientemente de que ésta se realice luego online u offline", dice Víctor Valle, director de Ventas Online para Hispanoamérica de Google. 
 De gerente a dueña 
 Norma Suárez, de 49 años, era gerente general en una joyería. Pero en 2007 se le ocurrió vender artículos de cuero usados por medio del sitio de transacciones online 
 MercadoLibre donde, según ella, no tiene competencia directa. 
 "Yo había visto que muchas personas no tienen la capacidad económica para adquirir un producto nuevo, entonces empecé de manera improvisada. Básicamente, mi negocio consiste en comprar camperas que ofrecen los vendedores ocasionales en MercadoLibre, luego les mejoro la foto y la presentación del producto, y las revendo a todo el país a través de la misma plataforma", explica. 
 "En la joyería tenía un muy buen sueldo. Sin embargo, el negocio online empezó a crecer, tanto que al final renuncié para dedicarme tiempo completo a esto, porque hacer las cosas a medias no sirve", dice esta emprendedora, cuya clientela proviene un 80% del interior. 
 Para promocionarse, Suárez utiliza MercadoShops, que es una tienda online soportada por MercadoLibre, a la que destina 120 pesos mensuales, y también invierte 15 pesos diarios a Mercadoclics, que son anuncios de texto que aparecen en los resultados de búsqueda y en las publicaciones cada vez que alguien está tratando de encontrar lo que uno vende, y se abona por cada clic que los usuarios hagan en los anuncios. 
  Norma Suárez tiene una tienda en Internet. Foto: Patricio Pidal / AFV"Esta herramienta es genial porque me permite, además, saber cuáles son los productos más vistos", observa Norma. 
 En definitiva, Suárez se encarga de manejar toda la plataforma de e-commerce, así como de responder las preguntas de los clientes, armar campañas de correo electrónico, fotografiar los productos y manejar las finanzas, mientras que uno de sus hijos se ocupa del retiro y la entrega de los productos. "En temporada baja trabajo de 9 a 19, mientras que en temporada alta (invierno) sigo hasta las 22, e incluso trabajo los sábados. 
 "Internet permite llegar a miles de personas de manera rápida y a bajo costo. Es cierto que mucha gente tiene todavía temor a comprar por este medio, y por eso es tan importante tener una buena reputación como vendedor", dice, refiriéndose al sistema de MercadoLibre que refleja la trayectoria de los usuarios, permitiendo diferenciar el comportamiento de cada uno, tanto como vendedor cuanto como comprador. 
 Entre chupetes y cochecitos 
 En su zapatería en el barrio de Belgrano, Gabriel Cortese, de 41, tenía cada día más tiempo ocioso. 
 Luego de pensar qué podía vender utilizando las nuevas tecnologías, empezando por Internet, desde el local decidió optar por los artículos para bebes con la marca R & M Babies. 
 "Al principio la venta online crecía lentamente, pero al año le dedicaba más tiempo a esto que a los zapatos, y con mayor ganancia. Por eso cerré el comercio para concentrarme, desde casa, en la venta por Internet", recuerda el emprendedor. 
 Este negocio online, que Gabriel inició con la comercialización por MercadoLibre de una sola marca, actualmente vende productos de siete fabricantes. 
 Al comparar esta actividad con la zapatería, reconoce que trabaja la misma cantidad de horas, pero de manera diferente, porque a la noche responde preguntas de sus clientes "ya que las mamás son muy ansiosas y demandan respuestas rápidas", justifica. Como contracara, dice que ahora tiene muchas ventajas, entre ellas, gana más dinero y comparte mucho más tiempo con su familia. Eso sí, no es cosa de dormirse en los laureles y hace falta seguir investigando nuevas opciones y herramientas online. 
 Por ejemplo, para que el negocio siga creciendo, Gabriel lanzó recientemente su Fan Page en Facebook y está diseñando su website para canalizar ventas por ahí, y así "evitar pagar las comisiones a MercadoLibre". 
 Mamá y emprendedora 
 Cuando los hijos de Natalia Cabarrús comenzaron a ir al colegio en Bahía Blanca y ella tuvo que ponerle sus nombres a las cosas de sus chicos, se dio cuenta de que no tenía tiempo para coser o bordar todos los útiles y la ropa para evitar que se perdieran. Fue entonces cuando comenzó a buscar alternativas y encontró en las etiquetas personalizadas y termoadhesivas una solución práctica. 
 Así lanzó TagMe junto a su amiga Victoria Galmarini en 2011, y hoy ofrecen etiquetas personalizadas para diversos productos. 
 Para promover las ventas optaron por los Adwords de Google, que son los anuncios que se muestran en la parte superior y el lateral derecho en los resultados de las búsquedas. 
 También usan la red social Facebook, bajo dos modalidades: la Fan Page, donde tienen más de 5100 seguidores, y los anuncios pagos. "Facebook sirve para observar el feedback de la gente. Por ese medio canalizo las preguntas, aunque luego las respondo por e-mail", explica Cabarrús. 
 Con respecto a los avisos pagos, en la temporada alta (cuando empieza el ciclo lectivo) invierten 1 dólar diario en la red social, y mantienen la campaña en Google Adwords todo el año. De todas las herramientas, la de Google es la que les da los mejores resultados en cantidad de pedidos recibidos, aseguran. 
 "La publicidad online nos permite tener un gran alcance con control de presupuesto, y también hacer frente a las temporadas de baja demanda del negocio. Sumado a esto, nuestro canal de comercialización es online ya que recibimos y gestionamos los pedidos a través de la página Web, por eso nos sirve este sistema para derivar tráfico de calidad, para captar potenciales clientes", explica la emprendedora. 
 En temporada alta, principalmente antes del comienzo de clases, TagMe recibe hasta 70 pedidos por mes, de 20 a 500 pesos. Este año, la compañía facturó 20.000 pesos mensuales en febrero y marzo, lo que representa un incremento del 100% respecto de los mismos meses del año anterior. 
 Los entrevistados son optimistas, aunque reconocen que el negocio no es sencillo. "Cuando trabajás sobre una plataforma de Internet hay que ser muy responsable en lo que uno publica para no engañar ni crear falsas expectativas -advierte Suárez, feliz con la decisión que tomó cuando se retiró de la joyería-. Dejé de ser empleada por convicción. A determinada edad, y con la experiencia adquirida durante tantos años, uno se plantea que ya no quiere trabajar para otros si puede tener un negocio propio. Además no hay que tener un capital extraordinario, pero sí perseverancia, porque en algún momento empieza a funcionar, siempre y cuando el negocio se maneje de manera responsable y profesional." 
 Gabriel, que puede comparar mejor que nadie las diferencias entre un comercial a la calle y uno virtual, dice: "MercadoLibre es como estar en 7 shoppings juntos y, por más que hay que pagar una comisión, realmente conviene porque es el lugar por excelencia para comprar y vender productos de todo tipo", concluye. 

START_FILE   
   
      Donato, al frente de Cucina Paradiso. Foto: Ignacio ColoCada detalle recuerda a un almacén italiano. En Cucina Paradiso se respira esa atmósfera de las antiguas despensas donde venden el aceite suelto, se siente el aroma de los productos y se escucha el seseo de la cortadora de fiambres en acción. Donato de Santis fue pionero de su familia: el primero y único en cruzar el Atlántico. Será por eso que en cada uno de sus espacios culinarios busca de alguna manera recrear esa italianidad: recuerdos de infancia como un muñeco del Topo Gigio, frases en su idioma ("La bellezza sta in fondo alla semplicitá"); conocidas marcas italianas como las pastas De Cecco; y hasta uno de esos cartelitos que se ven en la ruta que marca la distancia(11.204 km) que lo separan de Piacenza, el lugar donde se forjó como cocinero y conoció a su maestro. 
 Donato llega de unos mandados  con una camisa rosa furiosa y empieza a saludar a todo el mundo, conocidos y desconocidos. Hace una ronda de inspección para ver cómo está la cocina y se sienta, todavía acalorado. A Donato le gusta conversar y compartir sus productos. Pide algo para picar, un prosciutto, una birra Moretti, unas melanzanes con aceite de oliva y unos cortes de parmesano. Su nuevo programa  Italianísimo,  que va por Utilísima, los domingos, a las 20, rescata la nobleza de esos productos y, también, la simpleza de una filosofía de vida alrededor de una mesa  bien servida. 
 "Cuando me pasé a este canal me hicieron la clásica pregunta, ¿Qué querés hacer? Yo quería hacer un programa donde rescatar las cosas que están desapareciendo, como esa sabiduría que nos está dejando y que tiene que ver con el almacén, el almacenero, el carnicero, el pescadero que te dice lo que hay de temporada o te recomienda sus productos. Cocinar tiene que ser un placer, no un acto distraído de salir a comer porque no tenés ganas de cocinar. Entonces, qué mejor que rescatar esta identidad de los italianos o europeos donde está la cuna de esta cultura alrededor de la mesa." 
 El mundo de Donato está impregnado de una estética retro -tiene un afán coleccionista de cosas antiguas y es fan declarado de Elvis Presley-, que  traslada a su visión gastronómica y al concepto integral de su nuevo programa, donde realizó una puesta escenográfica y teatral con actores en escena. "Con  Italianísimo  quise proponer un escenario figurativo y real de estas situaciones que hemos vivido como italianos o que viste en alguna película. Trabajamos con una luz particular, un diseño de vestuario y, de hecho, la escenografía la soñé y la dibujé. Después eso fue realizado por todo el equipo de Fox, donde intervinieron técnicos de luces y escenógrafos, es como una puesta «cinemateatral». Me encantaría llevarla al teatro como obra", dice el cocinero, que no para de pensar proyectos y sueña con rearmar su banda de música con clásicos italianos, y poner un local con una pescadería en el centro de la escena. 
 Por momentos, Donato se comporta como un director de cine fellinesco. Se mueve, saluda a los gritos, elige la música con la que quiere ambientar ese momento, da indicaciones de los detalles que no pueden faltar en la mesa,  se ríe a carcajadas con las ocurrencias de su esposa Micaela, que le trae una berenjena tallada con una carita "fumona" y se fija cómo está la masa para las pastas que cocinarán por la noche. Parte de esa misma atmósfera se respiraba en el reality  Los Donato  , su presentación estelar en la señal. 
 "En el reality nos impusimos hacer algo real. Si se rompía algo, se rompía. Lo hacíamos entre las horas sándwich que quedaban entre la obra de ejecución de Cucina Paradiso y los tiempos de filmación. Hasta me dio una subida de presión importante que se reflejó en el programa, porque nosotros hacemos de todo y estábamos con muchos frentes", cuenta este televidente distraído, que le gusta "picar" entre los programas culinarios de Anthony Bordain y la RAI. "De todo se aprende", agrega con humildad. 
 Si en su anterior ciclo quedaba expuesta su intensa rutina diaria, en el nuevo programa (de trece capítulos) Donato bucea en su origen, su identidad culinaria y reflexiona sobre una vida más apacible, alrededor de la mesa. "Al programa le pusimos los ingredientes de la cocina y los ingredientes de la vida -explica el cocinero de la Puglia-. Esa idea con la que soñamos de vivir tranquilos, de conocernos con la gente del barrio, de tener ese ámbito de distensión, con encontrar el placer de un rayo de sol que te ilumina una plantita, destapar una cerveza, hacer un amasado o simplemente sentarte a escuchar cómo se cocina el pan en el horno". 
 -¿Suena como una filosofía de vida? 
 -Está un poco entre el deseo, la ilusión, la fantasía y la nostalgia. Es una manifestación de lo que uno anhela y quiere reproducir. Después de grabar 13 capítulos, me emocionó verme en ese contexto, como si estuviese viendo una película. El espesor que ha tenido el mensaje para los que son sensibles a este tipo de cosas, es muy intenso. ¿Por qué no hacemos más estas cosas? ¿Por qué hemos dejado de ser lo que somos en esencia? No es una crítica a la vida moderna, sino un espacio de reflexión. Todos podemos hablar  del "peace and love", pero esto va más allá del vuelo pindárico. Ya que estamos dentro de los medios y hablamos a millones de personas, podemos aportar, no sólo con frivolidades, sino que está bueno mandar un mensaje de humanidad. 
 Sus favoritos 
 Música 
 Elvis Presley 
 Vasco Rossi 
 Mina 
 Laura Pausini 
 Louis Prima 
 Comidas 
 Huevos fritos 
 Pasta al pomodoro 
 Alubias blancas con aceite de oliva, pimienta negra y pan tostado caserol 
 Lardo di colonnata 
 Nutella 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El mano a mano entre Independiente y River mantiene las revoluciones en el punto más alto, pero ahora por cuestiones bastante lejanas a la lucha por el título o a la escuela de galera y bastón que los caracterizó en otros tiempos. Guarda la ansiedad por el bajo promedio de los Rojos y por la necesidad de los millonarios de una cosecha abundante en su vuelta a primera. Se reserva la incertidumbre por los cimbronazos en los planteles: nombres de peso que salen del equipo de Avellaneda y los puntos suspensivos alrededor de Matías Almeyda por Núñez. Con distintas intenciones, pero con la electricidad de siempre, el clásico se disputará hoy, a las 17, en el estadio Libertadores de América.  
 Con apenas 14 puntos y en la zona del descenso, Américo Gallego movió las piezas en Independiente, que tiene pendientes el partido con Tigre y el segundo tiempo ante Belgrano (gana 1-0), que se completará el miércoles próximo. Víctor Zapata y Eduardo Tuzzio ni siquiera quedaron concentrados. Tras la caída con Estudiantes por 2-0, el Tolo volverá al esquema 4-3-2-1, con cuatro cambios: Cristian Tula, Jonathan Santana, Hernán Fredes y Paulo Rosales por Gabriel Vallés, Fabián Vargas, Zapata y Lucas Villafáñez.  
 Entreverado por sus propias palabras, de las que se desprenden aún más interrogantes por la continuidad, Almeyda hará un cambio tras el 0-0 con Argentinos: Daniel Villalva por Carlos Luna. Marcelo Barovero y David Trezeguet, recuperados de sus lesiones, serán suplentes. Manuel Lanzini, que se quejó por la poca confianza que le dio el DT, no quedó ni siquiera concentrado.  
 Historias que se entrelazan  Los entrenadores guardan historias cruzadas y, aunque suene contradictorio, paralelas. El fútbol todo lo puede. Gallego, que fue campeón del mundo como futbolista en River -1986- y que también ganó títulos locales como DT con los millonarios, hoy parece más identificado con los Rojos, en los que cumple su tercera etapa. La más exitosa fue la primera, en la que se adjudicó el Apertura 2002. Basta con recordar algunas palabras de hace poco del Tolo, que en varios medios dijo:  "En Independiente me dan más bola que en River".  
 Aunque pocos lo recuerden, Almeyda, ídolo de los tiempos modernos del club de Núñez, se entrenó un par de veces con Independiente, pero a último momento se echó para atrás y nunca jugó un partido oficial. Fue en agosto de 2004, por entonces con Daniel Bertoni como DT de Independiente. El Pelado había arreglado un préstamo, pero, al final, rescindió su contrato por un tema de inseguridad en el país y siguió su carrera en Brescia, de Italia.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: Reuters - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: Reuters - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto:  - Prensa UAR--> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto:  - UAR--> 
 Los Pumas cayeron categóricamente ante Irlanda en el Aviva Stadium de Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 14 
   
 DUBLIN.- Fue el final de un año que nadie imaginó, ni cuerpo técnico ni jugadores. Tras el gran esfuerzo en conjunto por disputar el Rugby Championship contra los tres mejores seleccionados del mundo, los Pumas soñaban cerrar con buenos partidos en esta ventan europea, sin embargo, hoy fueron vapuleados por Irlanda, en el Aviva Stadium, por un cómodo 46-24 y extendió así su racha como local, donde la Argentina nunca pudo ganar en ocho presentaciones.  
 En tan sólo 32 minutos Irlanda logró lo que los Pumas cuidaron a lo largo de todo este año, sobre todo en el Rugby Championship. El conjunto local apoyó cuatro tries en el primer tiempo, todos tras varias fases y con varios jugadores sobrando, señal de fallas en la marca argentina. Gilroy (hoy debutaba), Sexton (la figura del partido), Strauss y Zebo quebraron el in-goal argentino en esa primera parte. Los Pumas sólo lo hicieron con los pies de Nico Sánchez, el apertura sumó tres penales en el primer tiempo y uno en el segundo.  
 La superioridad irlandesa fue menos notoria en el segundo tiempo, pero en cada avance, los Pumas sufrieron. En sólo siete minutos, un penal de Sexton y dos tries más hundieron definitivamente al equipo de Phelan. Bowe y Sexton fueron los autores de los tries en ese pasaje. En el final del partido, Bowe cerró el histórico marcador. Ya cuando faltaban dos minutos, Tomás Leonardi logró apoyar el primer try para los Pumas, en la última, Corcho aprovechó un regalo de Irlanda y puso así cifras definitivas.  
 El equipo argentino soñaba cerrar un año histórico con una buena presentación. No fue lo que esperaba Phelan y sus dirigidos. Por primera vez en la historia, los Pumas disputaron el Rugby Championship, este fue su 12º test-match, todo un récord para el rugby nacional.  
 La Argentina cerró su ventana de noviembre con dos realidades muy distintas. Ilusionó el triunfo inicial contra Gales, hace tres semanas, pero luego sufrió duros traspiés ante Francia e Irlanda, esta mañana.  
 Será tiempos de balance para Phelan y su cuerpo técnico, luego de un año intenso. De cara a lo que viene, y con un recambio importante en el plantel, los Pumas se focalizarán en su preparación para el Rugby Championship del próximo año.  
 Los Pumas no pueden en Irlanda.  La caída por 22 puntos de hoy, marcó que la Argentina no puede ganar en ese país. El primer partido en Dublin fue en 1973, derrota por 21-8. En 1990, cayeron 20-18. Nueve años después, 32-24. En el 2002, 16-7, 21-19 en 2004 y 17-3 en 2008. Hace dos años, los Pumas perdieron 29-9 en Dublin. 

START_FILE   
   
      Foto: Mariana Araujo Cómo lidia usted con el reclamo casi permanente de que levante el perfil, de que sea más descontracturado? 
 -Lo que a la gente le gusta es la autenticidad y reprueba situaciones ficticias. No es cuestión de impostar la voz o de recurrir a un dibujo de algo que uno no es. 
 Tiene casi 70. Hermes Binner no puede -pero sobre todo no quiere- cambiar. Lo que para algunos será un déficit, él lo considera un valor: la naturalidad. La siguiente sesión tuvo lugar en las oficinas que el presidente del Partido Socialista y líder del Frente Amplio Progresista (FAP) tiene en el centro porteño. 
 -En el inconsciente colectivo, luego de 2001, se instaló la idea de que un líder moderado, o medido, es débil, asociado a De la Rúa. 
 -[Tajante] Son opiniones personales, yo no las comparto. 
 -¿Pero acepta por lo menos que existe esa idea? 
 -No, porque nosotros podemos mostrar lo hecho en Rosario y en Santa Fe: hospitales, escuelas, caminos, cloacas, etcétera. Están hechas. Si está hecho por la debilidad o la fortaleza... Está hecho por la realidad. 
 -Hablemos de su futuro. ¿Diputado por Santa Fe en 2013? 
 -[Reacio, se tira para atrás y se cruza de brazos. La defensa suiza mete el catenaccio] Aún no hablamos de candidaturas, pero sí vamos a trabajar en Santa Fe. 
 -¿La gente llegó a diferenciar al FAP del kirchnerismo como espacio de centroizquierda? 
 -Pienso que sí. Nuestras posiciones han sido claramente antagónicas con muchas leyes que se presentaron como, por ejemplo, la ley antiterrorista. 
 -Cuando se votó Ciccone, no hubo una votación compacta de FAP. 
 -Fue un error, un momento de debilidad del FAP que, creo, se ha subsanado votando en forma común en los últimos tiempos. 
 -El que quiere positivizar las disidencias dentro de FAP puede decir que existe libertad de pensamiento. Pero si se lo mira desde el lado de la "real politik", es más complicado frenar al oficialismo si no se vota en forma compacta. 
 -Ése es mi pensamiento. 
 -Lo voy a pinchar a ver qué temperatura tiene en su sangre: durante mucho tiempo, por cómo lo acompañó con votos o abstenciones en el Congreso, el FAP parecía un sublema kirchnerista. 
 -Nosotros nunca estuvimos con ellos. Hubo un sector, sí, que estuvo relacionado al kirchnerismo y luego se fueron. Nuestro proyecto es una construcción, no se logra de un día para el otro. Acá hay que tener mucha visión de futuro y mucha tolerancia. De lo contrario, caemos en el problema más grave que tiene nuestro país: que tenemos una cultura del disenso y no del consenso. Por eso nos reunimos después de 20 años con la UCR y otros partidos políticos. 
 -Ricardo Alfonsín le puede decir: "Hermes, ¿tanto te molestaba De Narváez en la provincia en 2011?" 
 -Es un problema mío. 
 -¿Cuándo fantasean que pueden llegar a ser gobierno? 
 -¿Por qué decís fantasean? 
 -Fantasear no quiere decir que sea irrealizable. Me refiero a cuándo imaginan que eso se puede dar. ¿2015? 
 -No, no se puede todavía. No conocemos la realidad de 2015. 
 -[De atrás pregunta Mariana, la fotógrafa, fatigada por la no definición] Pero ¿a quién convocás vos para el equipo, Hermes? Aunque después no vengan. 
 -A los que están trabajando acá. Y vienen muchos más de los que te imaginás. Nosotros no somos improvisados en la política, hemos construido centros de estudios en el año 66, con el golpe de Onganía. 
 -Usted es muy cerebral. Le voy a mostrar unas fotos y usted me dice qué siente, no qué piensa. Conteste rápido, no medite tanto. [Foto de "el Cuervo" Larroque, que habló de "narcosocialismo"]. 
 -Tiene el apodo bien puesto. 
 -¿Es verdad que lo llamaron del Gobierno para pedirle disculpas? 
 -No, ni lo espero. 
 -[Foto de "Pino" Solanas] 
 -Una excelente persona, ojalá que lo tengamos cerca. 
 -[Foto de Pablo Micheli] 
 -Lo estoy buscando para felicitarlo. La movilización del martes me pareció extraordinaria. 
 -¿Qué le gustó? 
 -Que los trabajadores defiendan sus derechos. 
 -A ver ésta: [comisario Tognoli]. 
 -Habría que preguntarle a la Policía de Seguridad Aeroportuaria. 
 Estamos hablando de un delito federal, entonces les corresponde a las policías federales. Había una punta, ¿por qué no la investigaron? Hicieron una denuncia por los diarios, por un hecho que ocurrió hace tres años y por una escucha telefónica en la que nadie sabe quién es el interlocutor. Lo peor es que va quedar impune. 
 -¿Para qué sería esta denuncia entonces? 
 -Les interesa el impacto, la degradación del otro. No les interesa la solución del problema, queda claro. Es como lo que hicieron con [Enrique] Olivera, lo que hicieron con Luis Juez, con De Narváez. 
 -[Foto de Scioli] 
 -Es un buen candidato. Creo que hay un ciclo del kirchnerismo que se está terminando, hay una parábola que está llegando a su fin. 
 -¿En qué lo nota? 
 -En el desgaste del Gobierno, en la falta de resolución de problemas graves: el tema de la Fragata, lo de los fondos buitre. Hoy el Gobierno manotea de todos lados, inclusive de los trabajadores, no elevando el mínimo imponible. El kirchnerismo ha tenido momentos venturosos, pero no le dio importancia al principal problema: la inflación. 
 -¿Cómo combatiría la inflación? 
 -Sentando a la misma mesa a la UIA y a la CGT/CTA, porque hay que dialogar sobre el tema de la espiral entre precios y salarios. 
 -Algo de esto ya hace el Gobierno cuando limita las paritarias. 
 -No es lo mismo reunirse con los trabajadores, por un lado, y con los empresarios, por el otro. Hay que juntarlos y decirles: "Señores acá el principal problema es la inflación". Pero para eso hay que reconocerlo. Este año se presume que vamos a estar cerca del 30% de inflación. Y vamos rumbo a la estanflación. 
 -Quiero explorar en su deseo. ¿Le gustaría ser candidato en 2015? 
 -Eso se verá. 
 -Hermes, aún los suizos se atreven a soñar. 
 -Soñamos que FAP sea gobierno. 
 -Ya que usted nos regaló dos libros que resumen el programa de FAP, quisiera regalarle yo uno. ¿Le gusta este libro? [Se le entrega el libro Cultura Cannabis, de Alicia Castilla, que tiene en la tapa una hoja de marihuana] 
 -[Sonríe] Sí, ¿por qué no? 
 -Qué declaración se mandó en radio Vorterix: "El que se quiera drogar que se drogue". 
 -Acá hay dos temas: uno de salud pública y otro policial. [Hojea el libro.] El de salud pública tiene que ver con la recuperación de los adictos. El otro tema es la represión al narcotráfico. 
 -Entonces ¿acuerda con despenalizar el consumo personal? 
 -Está en la Constitución: si usted tiene una práctica determinada sin complicar o involucrar a terceros y es un hecho absolutamente suyo. 
 -¿Lo ve como un acto de libertad personal? 
 -Sí, claro. 
 -¿Probó alguna vez marihuana? 
 -No. 
 -¿Qué hace la marihuana? ¿Qué sabe usted? 
 -Que es un estimulante. Y que tiene que comenzar a utilizarla mezclada con tabaco. También he visto, en Holanda, por ejemplo, lugares donde está permitido fumar. También he visto, por ejemplo en Fráncfort, que el gobierno reparte gratuitamente jeringas. Tiene como objetivo cortar con la cadena comercial del delito. 
 -¿Acá podría haber coffee shops? 
 -Habría que ver. 
 -Pero no lo asusta el tema... 
 -Me parece que no. Mientras usted no tenga que recurrir al otro para garantizar el consumo suyo. 
 -¿Hablaríamos sólo de marihuana? ¿O también dosis pequeñas de otras sustancias? 
 -Hay que ver. Lo que yo digo es que si nosotros dejamos a la juventud a merced del narcotráfico, el narcotráfico termina comprando al joven. 
 -Puede recibir críticas por esto. ¿Se las va a aguantar? 
 -Totalmente. Hay un problema muy grave en la Argentina: la impunidad. ¿Quién se acuerda del "operativo langostino"? ¿Quién se acuerda de las valijas de SW? ¿Y ese avión que salió de Morón, llegó a Barcelona con una tonelada pura y allá lo agarraron? 
 -¿Cómo puede ser? 
 -[Risas] ¿A mí me preguntas? 
 -Dejamos acá. 
 Historia clínica 
 Paciente:  Binner, Hermes Juan 
 Edad:  69 
 Ocupación Médico. Presidente del Partido Socialista. Líder de FAP. Ex intendente de Rosario. Ex gobernador de Santa Fe. 
 ¿Candidato presidencial 2015?  Observaciones paciente lúcido, amable,poco gustoso del párrafo largo. Seguro de sus ideas. 

START_FILE   
   
      Foto: Captura de pantalla de YouTubeEn la inauguración del II Encuentro Nacional de Comunicación Audiovisual, que se realizó ayer en Mar del Plata, en el marco del Festival de Cine, varias personalidades del mundo artístico se acercaron hasta allí para acompañar de cerca de la presidenta Cristina Kirchner. 
 Entre las figuras de la farándula que asistieron al encuentro, estuvo el cantante Pablito Ruiz, que horas más tarde, en declaraciones a radio Metro, contó que había viajado en el avión presidencial, junto con a otros artistas. 
 Tras ser consultado por LA NACION, Ruiz confirmó que se trasladó en la aeronave, y a su vez mencionó a otros artistas que participaron del encuentro y que viajaron con él, entre los que citó a Pablo Echarri, Andrea del Boca, Boy Olmi, Dario Grandinetti y Hugo Arana, entre otros. 
   
 Y contó: "Llegamos a la mañana temprano [ a Mar del Plata]  y después con todas las actrices y gente que iba al festival tomamos el vuelo y llegamos al Hotel Provincial a la charla". Ruiz señaló a su vez que fue convocado por el Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa), por ser una de las figuras que hizo la publicidad del Festival. 
 Más tarde manifestó: "Yo nunca había participado en algo así y estuvo bueno", y luego sobre si mantuvo algún contacto con la jefa del Estado expresó: "Cuando fue saliendo del recinto le pude estrechar la mano y darle un beso". 
 Luego de sus declaraciones a radio Metro, las redes sociales estallaron y se generó un fuerte debate. Varios tuiteros se expresaron en tono irónico sobre los dichos del cantante. LA NACION en su versión impresa intentó confirmar el dato con los voceros de la Casa Rosada y ante la consulta no recibió respuesta oficial. 
 El tradicional avión presidencial Tango 01 actualmente se encuentra en reparación hasta enero próximo, razón por la cual, según trascendió hace un mes en el Boletín oficial, la Presidenta estaría siendo trasladada por medio de una aeronave de carácter privada. 
 El spot del Festival Internacional de Cine en el que aparece Pablo Ruiz 

START_FILE   
   
      Viviana Canaso, la mujer en vida de Borensztein. Foto: Archivo El hijo de Tato Bores, Alejandro Borensztein, arquitecto, productor, guionista y hoy también columnista del diario Clarín, dio una entrevista al sitio entremujeres.com, , en la que contó cómo conoció a su actual pareja, Viviana Canosa, con quien espera un hijo para mitad de año próximo, y opinó también sobre la realidad política del país. 
 "Estoy bien, soy un tipo feliz", sintetizó en pocas palabras para definir su estado de ánimo actual. A los 54 años y después de varios cimbronazos tras la muerte de su ex mujer en 2010, volvió a enamorarse y la vida nuevamente le sonríe. 
 En la nota dio detalles sobre el comienzo de su relación con la conductora y contó: "Tuvimos una relación absolutamente clandestina, estábamos juntos sin que nadie lo supiera, no salíamos a la calle. Los dos ya estábamos separados. Jamás pensamos que iba a pasar a otro nivel de relación". Sin embargo, la situación fue otra y el futuro trajo sorpresas para ambos. "Hay algo fuerte que no une. Es una relación de acero. Un día le dije: "Si vos querés, tenemos un hijo", relató. 
 Aún sin un plan concreto sobre dónde vivirán cuando nazca el bebe, señaló que por el momento "nadie reclama nada a nadie" y resaltó que mantienen un cierto equilibrio. A su vez recordó el momento en que le ofreció casamiento y lo calificó de "perfecto". En la misma entrevista describió a su pareja como una mujer "intensa" y sobre la relación hizo hincapié acerca de la importancia de la autonomía en una pareja. 
 Más tarde, se refirió al momento político actual consideró: "Hay una realidad de un país que sigue empobrecido mayoritariamente. Todo eso sigue pasando en un país donde entra la guita a chorros, es terrible. No es el país de Alfonsín donde no entraba nada. Desde hace diez años, llega mucha guita". 
 Luego reflexionó sobre el 7D y manifestó: "El gobierno ha tensado la situación a tal nivel que no puede no pasar nada. No se puede volver atrás. No sé qué va a pasar. La verdad cuesta entender el nivel de locura que hay con esta cuestión desde hace años". Habló de "divisiones" y "fisuras" y en ese contexto completó: "Me parece una locura la división que han hecho. Yo no acepto dos bandos. Habrá otro presidente, pero la fisura no se cicatriza por muchas generaciones, esto queda". Y concluyó: "Hoy hay un océano en el medio. Y parece que de eso no se vuelve más. Eso es un paso atrás y es responsabilidad del gobierno". 

START_FILE   
   
      Foto: AFP WASHINGTON.- El actor texano Larry Hagman, que se hizo famoso por su papel de J.R. Ewing, en la serie televisiva  Dallas,  falleció hoy, a los 81 años, en un hospital de esa ciudad de Texas, según informó el diario DallasNews . 
 El actor murió a las 4.20 hora local debido a las complicaciones surgidas en su batalla contra el cáncer, indicaron miembros de la familia, citados por el periódico. 
 En el momento de su fallecimiento, que coincidió con la celebración de la fiesta de Acción de Gracias, la familia y los amigos más cercanos se encontraban junto a él, según precisó un comunicado familiar. 
 "Cuando falleció estaba rodeado de sus seres queridos. Se ha ido tranquilamente, como él había deseado", añade la nota en la que la familia pide que se respete la intimidad en estos momentos. 
 La carrera 
 Larry Hagman, nacido el 21 de septiembre de 1931, en Forth Worth (Texas), se hizo mundialmente famoso por su papel central como John Ross Ewing , más conocido como "J.R.", en la serie de televisión  Dallas  , en la que encarnaba a un hombre de negocios sin escrúpulos, malicioso y manipulador. 
 El actor estaba casado desde 1954 con la decoradora sueca Maj Axelsson, con quien tenía un hijo y una hija. 
 En su comunicado, la familia del actor destacó hoy que "Larry había vuelto a su querida Dallas [la nueva versión que se estrenó este año] para recrear el papel que más había amado". 
 Desde el 13 de junio pasado, a pesar de la edad, había vuelto a dar vida a J.R. para la nueva serie Dallas, producida por la cadena de televisión por cable TNT. En la Argentina, se puede ver por Warner Channel. 
 Agencias: EFE y AFP 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosGuardiola podría dirigir a  Brasil - Archivo 
 Ayer Brasil sorprendió a todos cuando la CBF decidió despedir como técnico de la selección a Mano Menezes, a un año y medio de la Copa del Mundo que organizarán en el 2014. Fueron varios los nombres que surgieron para ese puesto, como el de Scolari, pero según los medios de ese país, Guardiola es el principal candidato.  
 El diario Lance sostuvo que el ex entrenador de Barcelona estaría dispuesto a ser el técnico desde "mañana". "Es el único equipo en el mundo donde empezaría a entrenar mañana. Y voy a ser campeón del mundo con Brasil", publica el diario Lance sobre la supuesta frase de Guardiola.  
 Los propios medios catalanes hicieron eco de la noticia, y en algunos sostienen que será difícil que esto ocurra ya que Guardiola no quiere "interrumpir su año sabático", aunque habrá que esperar lo que ocurrirá en los próximos días.  

START_FILE   
   
      Carolina Chistello Dumas está desaparecida desde el jueves. Foto: Archivo Buscan intensamente a Carolina Chirstello Dumas, de 17 años, que desde anteayer falta de su domicilio en Palermo. Su familia y sus amigos la buscan enviaron sus datos y su fotografía en el Registro Nacional de Información de Personas Extraviadas, dependiente del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación. 
 El organismo informó que en la búsqueda interviene la comisaría 23a de la Policía Federal, y cualquier persona que tenga información se puede comunicar por el 0800-122-2442 o por el 142. 
 La menor se fue de la casa a las 19.30 del jueves 22 y desde entonces no apareció. Sus padres están preocupados, ya que  tiene que tomar una medicación neurológica periódicamente. 

START_FILE   
   
      Foto: Gza. Diario R. NegroSonia Molina, quien permaneció raptada y sometida a tormentos durante tres meses en la casa de una periodista y su marido en Coronel Suárez, hizo públicas sus declaraciones por primera vez desde que se encuentra internada en el Hospital Municipal de la misma ciudad, recuperándose de las heridas físicas y psíquicas que quedaron como consecuencia del cautiverio. 
 "Ahora estoy mucho mejor, pero la sensación de miedo no me la saca nadie, no sé cuándo voy a poder pensar en otra cosa más", expresó Molina en una entrevista concedida al diario Perfil . 
 La víctima admitió que acudió a la casa de Estefanía Heit y Jesús Olivera porque "no tenía otro lugar en el mundo donde ir, estaba desesperada". El vínculo entre ellos surgió a través de la religión porque el hombre se presentaba como un supuesto pastor. Finalmente todo terminó con el secuestro de la mujer en la casa de la pareja . 
 "Me secuestraron. Nunca pensé que ellos, que hablaban tanto de Dios, iban a hacerme esto, todavía me cuesta creer", dijo la Molina, que antes de ser secuestrada vivió otros tres meses en la Colonia San José, a pocos kilómetros de Coronel Suárez, donde trabajó como empleada doméstica. 
 "Sentía que me hacían mal, que me daban de comer para atragantarme, después para que no viera me sacudían con un spray de limpieza en los ojos", relató la mujer desde el hospital Raúl Caccavo donde se encuentra internada. Su habitación tiene custodia y es asistida en forma permanente por el equipo de salud mental. 
 Ayer la fiscal bahiense Ana María Corrado, que investiga el secuestro y abusos sexuales confirmó que la víctima "no fabula" en el relato y que espera su recuperación para tomarle declaración, lo que ocurriría la próxima semana. 
 "No quiero hablar, creo que me querían hacer doler, me querían joder, sólo para que me duela", manifestó Molina sobre la periodista y su marido. Dijo que con Heit habrían podido "ser amigas" y no entiende lo que pasó. La periodista, que trabajaba en el canal de cable local y era una figura reconocida en toda la ciudad, se encuentra detenida en Tornquist y prepara su defensa escribiéndola en cuadernos . 
 "No sé si me golpeaban a diario, pero muy seguido, más al final [del cautiverio]. Creo que me pegaban con los codos. No bien pase todo esto, me voy a Río Colorado". 
 De acuerdo a la causa Molina, de 33 años, viajó desde dicha de Río Negro hacia Coronel Suárez convencida por Olivera que le prometía que allí encontraría su paz interior. 
 Sin embargo, de acuerdo a la denuncia, la mujer fue recluida en una vivienda de la calle Grand Bourg al 1800, donde vivía la periodista de Coronel Suárez, que trabajaba en el noticiero local. 
 Allí, según su denuncia, fue sometida a diferentes tormentos psicológicos y físicos, alimentada una mezcla de polenta y alimento para perros y extorsionada por los captores para que le entregara dinero. La investigación señala que Olivera habría obligado a Molina a vender dos veces su casa y quedarse con el monto de las operaciones. "Entre lo que le sacó a mi hija, a mí y a otros conocidos, hay que hablar de casi 250.000 pesos en algo más de dos años", había dicho a LA NACION Mónica Santander, madre de la víctima . 
 Al límite de sus fuerzas físicas, según los médicos que la vieron, Molina logró escapar de esa casa el 12 de noviembre. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Macho Camacho falleció en San Juan de Puerto Rico  
 SAN JUAN, Puerto Rico (AP).- El boxeador Héctor 'Macho' Camacho, polémico, exitoso y taquillero en os cuadriláteros pero asolado por las adicciones durante buena parte de su vida, falleció esta medianoche luego de que los médicos lo desconectaron de un respirador del que dependía su existencia desde el martes, cuando recibió un disparo en la cabeza; tenía 50 años.  
 El médico Ernesto Torres, director del Centro Médico, la clínica de traumatología en la que fue internado Camacho tras recibir el disparo, dijo que el púgil boricua sufrió un paro cardiaco en las primeras horas del sábado. Se le desconectó del respirator y falleció poco después.  
 Los médicos declararon el jueves que Camacho había sufrido muerte cerebral clínica a consecuencia del disparo, en un ataque que mató también a uno de los mejores amigos del 'Macho' , cuando ambos estaban dentro de un automóvil en Bayamón, parte del área metropolitana de San Juan.  

START_FILE   
   
     Ver más fotos Los autos invanden la senda peatonal, una postal muy observada en Buenos Aires. Foto: LA NACION / Santiago FilipuzziEl tránsito en la ciudad de Buenos Aires está lejos de ser ordenado y seguro. Así lo demuestra un nuevo informe de la ONG Luchemos por la Vida y el Centro de Experimentación de Seguridad Vial (Cesvi) identificaron diez esquinas que concentran los mayores riesgos para el sector más desprotegido del ecosistema vial porteño. 
 En estos diez lugares peligrosos hay dos denominadores en común: conductores que no dan prioridad a los peatones y peatones que no esperan el semáforo para atravesar una calle. 
 La Subsecretaría de Tránsito y Transporte reconoce el problema y concuerda con las esquinas señaladas: "Las áreas críticas son las circundantes a los principales centros de transbordo: Constitución, Retiro, Chacarita y Once", indican desde esa cartera. 
 Así, se determinó que el 94% de los transeúntes cruza mal la calle y el mismo porcentaje de los automovilistas no da prioridad a los que van a pie. Autoridades y ONGs coinciden en que las zonas más críticas son los centros de trasbordo. 
 El cruce de las avenidas 9 de Julio y San Juan es uno de los más riesgosos ya que en ese lugar confluyen varios factores: dos de las calles más anchas de la ciudad con tiempos de espera muy prolongados en el semáforo, una bajada de autopista muy transitada, colectivos, combis y micros y entrada y salida de alumnos de la UADE, que queda justo en la esquina. 
  Esquinas peligrosas 
 Los otros cruces problemáticos en la ciudad son: Talcahuano y Corrientes, Santa Fe y Juan B. Justo, Rivadavia y Acoyte, Cabildo y Juramento, Brasil e Ingeniero Huergo, y Rivadavia y Pueyrredón. Pero la avenida más caliente es la General Paz. Según coinciden los especialistas, una de las razones es la falta de puentes peatonales. 
 "Si bien la cantidad de fallecidos disminuyó, los peatones aún representan entre el 45 y el 50 por ciento de las víctimas mortales y el 25 por ciento de los lesionados", indican desde el Gobierno porteño. 
 Durante 2011, según la Subsecretaría de Tránsito y Transporte porteña, fallecieron 83 personas en accidentes de tránsito, de las cuales 42 eran peatones. Aunque los datos del primer semestre de este año muestran una disminución en la cantidad de accidentes fatales, los números siguen siendo alarmantes: un informe de la Defensoría del Pueblo de la Ciudad muestra que en ese período se produjeron 36 fallecimientos, 13 de ellos, peatones. 
 El Gobierno lanzó la campaña de concientización Somos Todos Peatones, pero Alberto Silveira, titular de Luchemos por la Vida, indicó a Perfil que es pesimista. 
 Como ejemplo de la falta de infraestructura de seguridad menciona la esquina de Ramos Mejía y Antártida Argentina, en Retiro, un lugar con gran caudal de vehículos pesados. "Allí es necesario crear un área de seguridad para que el peatón no deba caminar entre colectivos, micros de larga distancia y camiones", explica. Y se queja: "El gobierno porteño tiene una deuda muy grande con la seguridad de los peatones". 

START_FILE   
   
     Ver más fotos Cavallo sigue opinando. Foto: Archivo El ex ministro de Economía Domingo Cavallo advirtió que la apelación del gobierno nacional al fallo del juez neoyorkino Thomas Griesa , que ordenó pagar el total de la deuda a tenedores de bonos que no entraron al canje, debería ir acompañada de un compromiso de abonar "los mismos montos" que a los demás bonistas . 
 "Argentina no puede apelar el fallo del juez Griesa con chances de convencer a las instancias superiores si sigue diciendo que no hará ningún pago a los tenedores de bonos que no entraron en los canjes aceptados por el 91 % de los bonistas", sostuvo Cavallo. 
 Además, en la última publicación que hizo en su blog personal el economista señaló que "el Gobierno debería presentarse diciendo que está dispuesto a pagarles a dichos tenedores los mismos montos (en relación al valor de sus tenencias originales) que hasta aquí le ha pagado a los bonistas que aceptaron las condiciones del canje". 
 Y, sostuvo que además la Casas Rosada tendría que mostrar disposición "a seguir abonando hacia el futuro pagos equivalentes y que está dispuesto a discutir quien se hace cargo de las costas del juicio". 
 "Incluso el juez Griesa podría haber aceptado una postura semejante, pero las declaraciones de la Presidenta en el sentido que no se les pagará nada a los reclamantes, lo llevó a una postura extrema: el pago del 100% de los fondos reclamados, siendo que es de sentido común que no es justo darle un tratamiento distinto a acreedores que al momento del default tenían los mismos derechos", añadió. 
 Cavallo acotó que "una postura como la que propongo que presente el Gobierno Argentino, en caso de ser aceptada por la Justicia de New York, sería bienvenida por la Reserva Federal de los Estados Unidos y por las autoridades monetarias de la mayor parte del mundo". 
 "Todas ellas son conscientes de que las re-estructuraciones de deuda soberana van a ser bastante más frecuente en el futuro que lo que lo fueron en el pasado", advirtió. 

START_FILE   
   
      Los boliches bailables bonaerenses no tendrían más el famoso sector VIP. Foto: Archivo Con media sanción ya aprobada por la Cámara de Diputados de la provincia de Buenos Aires, la iniciativa legal será tratada por el Senado en las próximas semanas. Si se convierte en ley, las discotecas tendrán 60 días para adaptarse a la nueva norma 
 La Cámara baja de la Provincia le dio su visto bueno al proyecto que contempla la eliminación de las denominadas zonas "vip" en los boliches del territorio bonaerense, y ahora la iniciativa será debatida por el Senado provincial. 
 La medida apunta a prohibir los sectores VIP - en donde ingresan sólo determinadas personas- en boliches bailables, discotecas, confiterías y otros locales de diversión. 
 El diputado radical Aldo Mensi lleva adelante la iniciativa dado que considera que hay que "propiciar la no discriminación, el trato igualitario y el sostenimiento de valores que nada tienen que ver con cuestiones ligadas a la moda". 
 Tras la promulgación de la ley, los boliches tendrán un plazo máximo de 60 días para adecuar sus instalaciones y convertir todos los espacios en ámbitos de común accesibilidad para toda la concurrencia. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Todo, suele decirse, está en Internet. El motor de búsqueda por excelencia allí es Google , y las búsquedas, hasta las más extrañas, suelen arrojar resultados. Muchas veces los usuarios formulan preguntas, y antes de terminar de tiperlas Google ofrece opciones para autocompletar el campo. La razón responde a que muestra las preguntas que se hacen con más frecuencia. Y esto lleva inexorablemente a la siguiente duda, ¿qué lo que la gente más pregunta en Internet? 
 En Estados Unidos las preguntas que más se repiten son: "¿Cuándo va a terminar el mundo?"; y si George Washington era gay.  En el caso especifico de la Argentina, en cambio, son las siguientes: "¿Qué es Internet?";  "¿Con qué edad debutó Messi en el Barcelona?"; "¿Cuándo y dónde cobro?"; "¿Por qué hay personas que disfrutan la vida y otras que no?". 
 En un artículo publicado en el New York Times y reproducido en Clarín , especialistas consultados advierten que Internet funciona como un amigo confidente ante las preguntas formuladas. 
 "Nuestro motor de búsqueda es nuestro mejor amigo y uno le habla sobre todos los temas, aún sobre las cosas de las que uno no hablaría con su mejor amigo de verdad. De algún modo, los motores de búsqueda reflejan a la sociedad" aseguró Danny Sullivan, editor de Search Engine Land, un sitio que cubre la industria de búsquedas. 
 El desarrollo de la función autocompletar pone de reflejo la insaciable demanda de velocidad de los usuarios. En un experimento, Google descubrió que la gente se sentía más feliz cuando los resultados de las búsquedas llegaban milésimas de segundo antes, a una velocidad por debajo de lo que puede percibir la mente. 

START_FILE   
   
      Facundo Moyano propone modificar Ganancias. El diputado de extracción sindical Facundo Moyano, hijo de Hugo, presentó un proyecto de modificación del Impuesto a las Ganancias que incluye una actualización del 40 por  ciento en los montos de deducciones que pueden realizar los trabajadores sobre esa contribución y una actualización automática de los mínimos no imponibles. 
 La iniciativa de Moyano propone de manera específica un esquema de actualización anual que llevaría adelante la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP). 
 Esa actualización se basaría en la variación promedio  experimentada en el año inmediato anterior por el índice de  salarios de los trabajadores registrados que hace el INDEC, "o el  resultante de la suma de ocho veces el salario mínimo vital y  móvil", en tanto resulte más beneficioso para el trabajador  contribuyente. 
 Según publicó el diario Tiempo Argentino , en el proyecto del  diputado del Frente para la Victoria se incluyen dos nuevos tipos de deducciones: por alquileres de vivienda y por "los descuentos efectuados para aportes para asociaciones sindicales y mutuales de la rama de actividad en que se desempeña el trabajador". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Triunfo contra Italia en San Juan - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Victoria ante Francia en Córdoba - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Traspié con Francia en Tucumán - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Derrota ante Sudáfrica en Ciudad del Cabo - 
 Foto: AFP - --> 
 Empate con los Springboks en Mendoza - 
 Foto: LA NACION - --> 
 Caída ante los All Blacks en Wellington - 
 Foto: LA NACION - --> 
 Traspié con los Wallabies en Gold Coast - 
 Foto: LA NACION - --> 
 Derrota con los All Blacks en La Plata - 
 Foto: LA NACION - --> 
 Caída con Australia en Rosario - 
 Foto: LA NACION - --> 
 Triunfo ante Gales en Cardiff - 
 Foto:  - Villar Press--> 
 Derrota contra Francia en Lille - 
 Foto: AFP - --> 
 Dura caída ante Irlanda en Dublín - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 12 
   
 El 2012 será un año que los Pumas nunca olvidarán. Quedará en el recuerdo su primera participación en el Rugby Championship, el torneo que comparten con los tres mejores equipos del mundo. La preparación comenzó temprano, en el Centro de Alto Rendimiento en Pensacola, Estados Unidos, fuerte preparación para jugar contra los mejores.  
 Mientras tanto, llegó la primera ventana del año, la que los Pumas juegan en nuestro país. Vinieron Italia y Francia. Allí Phelan eligió mayoría de jugadores que se desempeñaban en los planes de alto rendimiento de la UAR. Ellos, con Contepomi (quien decidió no jugar el Rugby Championship) y Roncero (quien parecía, se retiraría), vencieron a Italia en San Juan y a Francia en Córdoba. Una semana después, en Tucumán, les Bleus venció 49-10 a la Argentina.  
 En agosto comenzó el plato fuerte del año para la Argentina: el Rugby Championship. La decisión de Roncero de disputar este torneo fue fundamental a la hora del armado del equipo y el grupo para Phelan.  
 Ciudad del Cabo era el primer destino, Sudáfrica el rival, y los nervios de un equipo que soñaba hacer historia jugaron en contra. Fue claro 27-6 para los Springboks, contra quienes una semana después, los Pumas consiguieron un histórico empate en Mendoza.  
 La actividad siguió en la gira por Oceanía. El primer rival fue Nueva Zelanda, los campeones del mundo, contra quienes disputaron un gran partido, pero se quebraron en el final y los All Blacks no perdonaron. Llegó Australia y otro encuentro donde los Pumas estuvieron cerca de la hazaña, pero cayeron por cuatro puntos.  
 En el estadio Unico de La Plata los All Blacks llegaban para el partido más esperado. Los campeones del mundo fueron claros superiores, pese a que los Pumas empezaron ganando, lo mismo ocurrió con Australia, en Rosario.  
 Pasado el Rugby Championship a Phelan le quedaba la ventana de noviembre para coronar un histórico año. Eligió un plantel donde combinó varios jóvenes con históricos pumas, así Landajo confirmó su puesto como medio-scrum, Sánchez fue una variante positiva de apertura, cambió varios fowards, pensando en lo que vendrá el año próximo.  
 La victoria contra Gales, en el Millennium de Cardiff ilusionó a todos, pero luego sufrió duros traspiés con Francia e Irlanda, para coronar un año que ninguno olvidará.  

START_FILE   
   
      Los Simpsons, la familia más famosa de la televisón, tendrá nuevas sorpresas la próxima temporada. Foto: Archivo Más vale tarde que nunca, dice el adagio popular. Y esto no puede ser más cierto que en el caso del productor, director y guionista de cine estadounidense Judd Apatow, quien anunció esta semana que la próxima temporada de  Los Simpsons  incluirá un capítulo que escribió hace 22 años. 
 En una entrevista de televisión, Apatow -descrito por el periódico británico The Guardian como uno de los hombres más ricos de Hollywood- contó que le había entregado el guión a los productores de la serie cuando ésta estaba en su primera temporada. 
 Y no fue sino hasta hace muy poco tiempo que el guionista y productor de "Virgen a los 40", recibió la noticia de que el capítulo se produciría en 2013. 
 Un llamado sorpresivo 
 No se saben las razones por las cuales el capítulo nunca llegó a materializarse, si es que el tema no convencía demasiado o las circunstancias del momento hicieron que las páginas del guión quedasen olvidadas en el fondo de un cajón. 
 Y menos se sabe de los motivos que volvieron a sacar a flote este capítulo, en el que Homero es hipnotizado y cree tener diez años de edad, y se convierte en el mejor amigo de su hijo Bart. 
 "Me llamaron del equipo de  Los Simpsons  diciéndome: 'Vamos a grabar ese episodio el año próximo'"Pero lo cierto es que pocos días atrás, Apatow recibió un llamado telefónico en el que le comunicaban las buenas nuevas. 
 "Me llamaron del equipo de 'Los Simpsons' diciéndome: 'Vamos a grabar ese episodio el año próximo'", dijo el guionista de 44 años en el programa de internet Serious Jibber-Jabber. 
 "Ahora me puedo retirar", bromeó. 
 Actualmente, Apatow está promocionando "This is 40" ("Estos son los 40"), una comedia protagonizada por Paul Rudd y Leslie Mann, dos actores de reparto de su exitosa película de 2007 "Knocked up". 
 Desde que comenzaron a transmitirse "Los Simpsons", en 1989, han salido al aire más de 500 episodios. 

START_FILE   
   
      El lupus, de no ser tratado puede arribar a la muerte. Foto: Universidad de YaleSe lo conoce como Lupus Sistémico (también denominado LES o 'Lupus') a una enfermedad crónica en la cual un sistema inmunológico anormal genera anticuerpos contra los propios tejidos y órganos (auto anticuerpos) con capacidad de dañarlos y alterar su función. 
 Según los especialistas se trata de una enfermedad con un alto impacto en la calidad de vida de quienes la padecen ya que afecta a gente joven y es muy prevalente en mujeres. 
 La doctora Alejandra Babini, jefa del Servicio de Reumatología en el Hospital Italiano de Córdoba explica a LA NACION que "el Lupus es una enfermedad complicada. Puede ser cíclico, lo que significa que pueden haber períodos en que los síntomas no son muy notorios, o períodos de tiempo en que se agudizan y son más severos, conocidos como 'exacerbaciones'. En algunas instancias, el lupus puede entrar en remisión, en que los síntomas pueden mejorar durante meses o incluso años.  Sin embargo, la remisión completa es poco común". 
 Aunque no se le conocen todas las causas, se sabe que es una enfermedad autoinmune, ya que los propios glóbulos blancos dejan de reconocer los anticuerpos y terminan afectando distintos órganos importantes del organismo. "De no ser tratada es mortal", precisa Babini. Se han identificado factores que pueden desencadenar la enfermedad: pubertad o embarazo y la exposición al sol entre otros. 
 Si bien no existen datos oficiales, en Argentina se estima que unas 28.000 personas (1 en 1500) padecen  varias formas de lupus, entre ellas el Lupus Eritematoso Sistémico (LES) el más común y más serio de todos los tipos, que afecta aproximadamente al 70% de los pacientes. Se suele diagnosticar entre los 15 y 45 años y el 90% de las personas afectadas son mujeres. Aunque también puede afectar a hombres y niños. 
 "Actualmente no existe una cura para Lupus, sin embargo, existe una variedad de diferentes medicamentos que pueden ayudar a aliviar muchos de los síntomas", afirma la especialista que puntualiza que los pacientes reciben medicamentos inmunosupresores para controlar la actividad de la enfermedad, el sistema inmunológico y minimizar las complicaciones. "Sin embargo, la toxicidad de los tratamientos y los efectos adversos son altos. Nos referimos a drogas antiinflamatorias no esteroides, corticoides e immunosupresores", agrega. 
 La meta actual del tratamiento es controlar la actividad de la enfermedad y minimizar las complicaciones, mientras se equilibra el daño de los efectos secundarios y la toxicidad del tratamiento. 
 "Actualmente, existe una nueva alternativa terapéutica para el tratamiento de Lupus Eritematoso Sistémico (LES) lo que representa la primer terapia específicamente aprobada y desarrollada para pacientes con LES en más de 50 años. La droga Belimumab es un anticuerpo monoclonal, totalmente humano con  un mecanismo de acción dirigido que bloquea una de las causas subyacentes de esta enfermedad", precisa Babini. 
 En relación a este avance la Dra. Joan Merrill, Jefa del Programa de Investigación en Farmacología Clínica en la Oklahoma Medical Research Foundation y Profesora de Medicina en la Universidad de Ciencias de la Salud de Oklahoma mencionó: "El objetivo actual del tratamiento en lupus es controlar la enfermedad y minimizar el daño en órganos internos, con medicamentos que tengan la menor toxicidad posible. Esta alternativa ha demostrado ser eficaz en el control de la enfermedad con un perfil de efectos secundarios similar a placebo." 
 Teresa Cattoni, Presidenta de la Asociación de Lupus Argentina (ALUA) y paciente afirma: "Quien sufre una enfermedad crónica y auto inmune como el lupus se enfrenta a una realidad compleja. Por eso es muy importante estar informado ya que  cuanto más sabés, mejor  enfrentas la enfermedad. Los pacientes mejoran notablemente su calidad de vida cuando acceden a un buen diagnóstico y tratamiento preciso" 
 Síntomas variados 
 Los síntomas del Lupus son muy variados y la evolución suele transcurrir con "brotes" seguidos por periodos durante los cuales esos síntomas están controlados. Las manifestaciones clínicas pueden presentarse simultánea o consecutivamente y los más comunes incluyen: 
  Síntomas del Lupus.  
 - Fiebre recurrente sin evidencias de infección asociada u otra causa que la explique 
 - Dolor en las articulaciones (a veces con hinchazón) y músculos. Cansancio. 
 - Fatiga permanente 
 - Erupciones cutáneas de distinto tipo que predominan en áreas expuestas al sol 
 - Anemia y debilidad 
 - En casos severos compromiso de órganos internos, como el riñón, con pacientes que terminan en diálisis. 
 - Úlceras o erosiones en mucosas (por ejemplo en la cavidad bucal) 
 - Lesiones de piel. 
 Enfermedad de Pompe 
 Otra de las llamadas "enfermedades raras" es la de Pompe, una patología neuromuscular progresiva, de transmisión genética que presenta un desarrollo variable en los pacientes. Ya que paulatinamente debilita e incapacita a la persona afectada, e incluso puede provocar la muerte. La sufren 1 en 40.000 personas a nivel mundial, pero está subdiagnosticada. 
 La patología puede presentarse tanto en bebés como en adultos. Uno de los mayores problemas cuando ocurre en pacientes jóvenes, es la dificultad para identificar la enfermedad pues presenta síntomas comunes a otras dolencias, en especial a otras distrofias musculares. Esta situación repercute en el diagnóstico efectivo y precoz de la enfermedad. 
 Según una encuesta realizada en Argentina, en promedio, los pacientes diagnosticados de enfermedad de Pompe demoran casi 10 años hasta lograr el diagnóstico. Dicha encuesta fue dirigida por el Dr. Alberto Dubrovsky - Jefe del Departamento de Neurología y Unidad de Enfermedades Neuromusculares Instituto de Neurociencias Fundación Favaloro-; y en ella participaron casi el 70% de los pacientes diagnosticados en nuestro país. 
 La encuesta dio cuenta del largo camino que recorren los pacientes, consultando distintos especialistas (neurólogos, traumatólogos, kinesiólogos, neumonólogos, clínica médica, cardiólogos, reumatólogos, entre otros) hasta lograr el diagnóstico preciso. 
 El tiempo transcurrido hasta la identificación de la enfermedad es fundamental pues el deterioro que sufre el paciente es irreversible. Por esta razón, es importante el reconocimiento precoz de la patología, no solo para dar respuesta terapéutica sino, para evitar que la enfermedad siga comprometiendo aún más la salud del paciente. 
 Por lo general, los pacientes comienzan con síntomas de debilidad muscular que se traducen en, por ejemplo, cansancio físico aunque no pueden atribuirlo a nada en particular. La falta de sospecha de la enfermedad se debe a varios factores: escaso conocimiento de la patología en la comunidad médica; síntomas similares a otras afecciones neuromusculares; variabilidad de la presentación de los síntomas en distintos pacientes; no percepción de los síntomas por parte del paciente -éste se adapta de forma progresiva a las pequeñas limitaciones que le produce la enfermedad en lo cotidiano. La enfermedad de Pompe genera distrofia muscular. Foto: Archivo Diagnóstico y tratamiento 
 La enfermedad de Pompe es un tipo de distrofia muscular con una incidencia estimada de 1 en 40.000 personas a nivel mundial, pero según los expertos la patología está subdiagnosticada, es decir que no se la identifica o reconoce como tal.  En el caso de Pompe esta situación es particularmente grave porque es una de las pocas distrofias que puede ser tratada. 
 Este tipo de enfermedades son causadas por  una mutación o error genético que provoca que las enzimas presentes en los lisosomas tengan nula o escasa actividad, lo cual se traduce en un mal funcionamiento celular ocasionando distintos trastornos en el organismo.  En la enfermedad de Pompe existe la deficiencia de una enzima - a-glucosidasa lisosomal- que es necesaria para metabolizar los hidratos de carbono en los músculos, sobretodo el glucógeno. Este malfuncionamiento produce la degeneración de la célula muscular y eso se traduce en debilidad muscular progresiva. 
 Cuando la enfermedad de Pompe se presenta dentro del año de vida se la denomina de forma clásica o comienzo infantil- y tiene la particularidad de progresar rápidamente por lo cual es vital el diagnóstico precoz de la misma. Si la enfermedad es dejada a su evolución natural, casi todos los bebes fallecen antes de los 18 meses de vida. 
 Diagnóstico precoz 
 Cuando el paciente es diagnosticado precozmente el acceso al tratamiento aumenta la sobrevida y mejora el desarrollo motor.  Los síntomas se presentan en los primeros meses de vida y afectan los músculos cardíacos, respiratorios y esqueléticos. 
 La importancia del diagnóstico y la detección precoz está ligada al temprano acceso al tratamiento para detener la progresión de la enfermedad, antes de un significativo e irreversible daño de la fibra muscular. Para una identificación precisa de la enfermedad, en la actualidad se utiliza un test sencillo y mínimamente invasivo pues se hace a partir de una gota de sangre seca en papel de filtro, la cual determinará el nivel de actividad enzimática. 
 Principales síntomas de la enfermedad de Pompe Infantil 
 .	Hipotonía: flaccidez en los músculos. 
 .	El bebé no puede mantener la cabeza erguida a una edad en la que ya debería hacerlo. 
 .	Dificultad para alimentarse, succionar y tragar 
 .	Retraso en la adquisición de pautas motoras: no tiene la fuerza muscular adecuada para moverse, sentarse, gatear. 
 .	Infecciones frecuentes. 
 .	Insuficiencia respiratoria. 
 .	Desórdenes en el sueño. 
 .	Cardiomegalia: aumento del tamaño del corazón. 
 .	Moderada hepatomegalia y macroglosia: pequeño aumento en el tamaño del hígado y de la lengua. 
 Principales síntomas de la enfermedad de Pompe de inicio tardío 
 .	Debilidad muscular en piernas, brazos, hombros, cintura. 
 .	Dificultad para subir escaleras. 
 .	Dolor lumbar. 
 .	Disnea (dificultad para respirar) 
 .	Cefaleas matinales (debido a apneas de sueño durante la noche). 
 .	Anormalidades al caminar, inestabilidad ligada a prácticas deportivas. Caída y fracturas. 
 .	Neumonía de rápida progresión y mala evolución clínica en pacientes jóvenes. 
 .	Baja ganancia de peso. 
 .	Atrofias musculares (escoliosis, escápulas aladas, atrofia paraespinal). 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Hamilton tendrá su despedida de McLaren desde la pole | Reuters  
 SAN PABLO (EFE).- El venezolano Pastor Maldonado (Williams) fue penalizado con diez puestos en la grilla de largada del Gran Premio de Brasil de Fórmula 1, pasando del sexto al decimosexto lugar, situación que beneficia al español Fernando Alonso (Ferrari), que largará séptimo el domingo.  
 Ganador del Gran Premio de España a principios de mayo, Maldonado recibió una amonestación por no presentarse al pesaje de la FIA al término este sábado de la sesión de clasificación para la vigésima y última prueba de la temporada de la F1 que se disputará en el circuito de Interlagos en Sao Paulo.  
 Al tratarse de la tercera del año, los comisarios le impusieron una sanción de 10 posiciones en la grilla por acumulación de amonestaciones.  
 El venezolano había sido amonestado en Malasia por obstaculizar al finlandés Heikki Kovalainen (Caterham-Renault) en la clasificación y en Gran Bretaña por colisionar con el mexicano Sergio Pérez (Sauber-Ferrari) durante la carrera.  
 La modificación del orden de la parrilla favoreció al español Alonso, que saldrá ahora séptimo tras clasificarse octavo. Su rival por el título de pilotos del Campeonato Mundial de Fórmula 1, el alemán Sebastian Vettel (Red Bull), partirá cuarto.  
 El británico Lewis Hamilton, en su última carrera con McLaren pues en el 2013 será piloto de Mercedes en sustitución del alemán Michael Schumacher, que el domingo se retirará de la F1, saldrá en la pole position, escoltado por Jenson Button (McLaren) y el australiano Mark Webber (Red Bull).  

START_FILE   
   
     Ver más fotos El gobernador de Santa Cruz, Daniel Peralta. Foto: Archivo El gobernador de Santa Cruz, Daniel Peralta, llamó "desestabilizadores" a los diputados kirchneristas que lo calificaron como "patotero, irresponsable y cobarde", y sumó así un nuevo capítulo al enfrentamiento que mantiene con el gobierno nacional . 
 El gobernador acusó a los legisladores provinciales que responden al oficialismo nacional que lo criticaron tras el fracaso de la sesión del jueves en medio de incidentes para la aprobación de un crédito por 250 millones de pesos para pagar salarios y el aguinaldo de diciembre. 
 "Hay gente que seguirá con mucha bronca pero lo del jueves no fue para tanto. No se puede descargar responsabilidades en el gobernador sobre actitudes políticas que ellos tienen por no votar herramientas que den tranquilidad a la gente", indicó Peralta. 
 La polémica se registró en el contexto de un duro enfrentamiento entre el gobernador y diputados del Frente para la Victoria y de La Cámpora, que fueron insultados y blancos de huevazos arrojados por trabajadores estatales y militantes peraltistas durante la sesión del jueves. "Tenemos una provincia gobernada por un patotero irresponsable y cobarde que se va de Río Gallegos cada vez que hay un problema", señaló el diputado Alvarez, que criticó las medidas de seguridad adoptadas frente a la Legislatura. 
 El diputado Alexis Quintana asimismo se sumó a las críticas al asegurar que "el gobernador arenga desde hace meses para que la gente vaya a manifestarse hacia la Legislatura". "Hubo una operación marcada desde el Ministerio de Gobierno que obligaron a ir a los que tienen cargos políticos", aseguró. 
 En menos de un año, Daniel Peralta pasó de ser gobernador mimado por el kirchnerismo a uno de sus principales críticos 
 El crédito de 250 millones 
 Peralta, por su parte, confirmó que llamará a una sesión extraordinaria para tratar el pedido de crédito de 250 millones de pesos y el paquete fiscal que incluye impuesto inmobiliario minero, con el propósito de hacer frente al pago de salarios y el aguinaldo de diciembre. 
 "Parece que hay una actitud de genuflexión hacia operadoras petroleras o indicaciones de alguien para no votar el paquete fiscal. Están con un disco puesto donde se les ordena que hacer", criticó Peralta quien acusó a los diputados del Frente para la Victoria de "jugar con la paz social". 
 Peralta se quejó en ese sentido que los legisladores  "no quieren votar las herramientas que les mandamos y están dejando sin recursos al gobierno". "Están en una actitud desestabilizadora. Que no se enojen si los vecinos los insultan. La gente se portó demasiado bien por la bronca que hay en la calle", dijo. 
 Peralta aseveró que "habrá que analizar herramientas para obtener recursos hacia fin de año" y afirmó que "no sé como van a hacer para pagar los aguinaldos los municipios algo que tienen que explicar los diputados al pueblo. Es realmente llamativo". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Calello quiere seguir con la fórmula para 2013 | Vélez Sársfield  
 Miguel Calello, presidente de Velez Sarsfield, comentó hoy que en diciembre será "el momento" para hablar con el técnico Ricardo Gareca y ofrecerle la renovación del contrato para que continúe en su cargo.  
 "El momento para hablar con Gareca es en diciembre. A mediados de diciembre. Sabe de parte nuestra que nuestro proyecto sigue siendo con él al frente", aseguró el máximo dirigente de la entidad de Liniers.  
 "Nos conocemos desde hace cuatro años, convivimos día a día, cada uno sabe lo que piensa el otro. Respetamos sus tiempos", agregó el directivo, en declaraciones al programa 'Dos de punta', que se emite por Radio Concepto (AM 730).  
 "Estamos convencidos que hay objetivos que todavía no alcanzamos y los queremos alcanzar con él", indicó Calello.  
 El presidente de Velez advirtió que "hasta tanto no se resuelva la suerte del campeonato (Inicial) es lógico que Ricardo esté con la cabeza en la pelea".  
 Velez, junto a Lanús, encabeza provisoriamente la clasificación del Inicial , ambos con 32 unidades, a tres fechas del cierre.  
 "Cuando me decían que esta era una temporada de transición, yo les decía que no. Máxime teniendo en cuenta lo apretados que son los campeonatos argentinos. Nosotros apostamos a las divisiones inferiores, que a la larga te hacen ir bien", sostuvo.  
 Por otra parte, Calello se sumó a los cuestionamientos que desde el club de Liniers le hicieron a la figura del presidente de River Plate, Daniel Passarella, quien dudó de la veracidad del balance presentado por Velez para el ejercicio económico 2011-2012.  
 "Para opinar del tema hay que saber. Por ejemplo, yo de medicina no opino", apuntó Calello.  
 "Los que estamos en el mundo contable sabemos que lo que dijo (Passarella) es una barbaridad. Además, el presidente de Velez habla de Vélez. No hablo de otras instituciones porque no conozco su idiosincracia y no corresponde", consideró.  

START_FILE   
   
      Tres funcionarios de agencias reguladoras del gobierno brasileño también fueron detenidos. Foto: LA NACION La presidenta brasileña, Dilma Rousseff, ordenó hoy la destitución de todos los funcionarios públicos implicados en un nuevo escándalo de corrupción , entre ellos altos cargos como la jefe del Gabinete de la Presidencia en Sao Paulo, según informaron fuentes oficiales. 
 Entre los acusados se encuentra también el número dos de la Abogacía General de la Unión del Gobierno de Dilma Rousseff, José Weber Holanda Alves. 
 La decisión de la mandataria fue confirmada en un comunicado de prensa un día después de que la Policía Federal realizara la llamada Operación "Porto Seguro" para arrestar a seis de 18 acusados de integrar una red de corrupción. 
 La operación tuvo como fin desmantelar una organización en la que supuestamente están implicados varios altos funcionarios del Estado, que tendría ramificaciones en un ministerio y siete órganos públicos y que se dedicaría a elaborar informes técnicos fraudulentos para favorecer a determinadas empresas privadas en contratos públicos. 
 Entre los 18 acusados de delitos como corrupción, falsificación de documentos y tráfico de influencias figura la jefa de Gabinete de la Presidencia en Sao Paulo, Rosemary Novoa de Noronha, así como directores de la Agencia Nacional de Aguas (ANA) y de la Agencia Nacional de Aviación Civil (Anac). 
 "Por determinación de la Presidencia, todos los funcionarios formalmente acusados en la Operación Porto Seguro serán separados de sus cargos o exonerados de todas sus funciones", según el comunicado divulgado por el palacio presidencial de Planalto. 
 la jefa de gabinete de la presidencia de San Pablo 
 Novoa de Noronha fue nombrada como jefe del Gabinete de la Presidencia en Sao Paulo en 2003 por el entonces presidente Lula da Silva , y Rousseff la mantuvo en el cargo cuando sustituyó a su mentor político en 2011. 
 La funcionaria, acusada de tráfico de influencias y corrupción, había sido secretaria del ex ministro de la Presidencia, José Dirceu, durante muchos años la mano derecha de Lula y que este mes fue condenado a diez años y diez meses de cárcel en el mayor juicio por corrupción ya realizado en el país. 
 La Policía Federal llegó a realizar una inspección el viernes en la sede del Gabinete de la Presidencia en Sao Paulo para buscar documentos que puedan ser usados como pruebas. 
 El ex mano derecha de Lula, condenado por corrupción en Brasil 
 La red de corrupción sería encabezada por los hermanos Paulo y Rubens Vieira, el primero director de la Agencia Nacional de Aguas y el segundo de la Agencia Nacional de Aviación Civil, dos de los arrestados el viernes y que también perdieron los cargos. 
 La trama corrupta al parecer también tenía ramificaciones en la Agencia Nacional de Transportes Acuáticos (Antac), en la Secretaría del Patrimonio de la Unión (SPU), el Tribunal de Cuentas de la Unión (TCU) y el Ministerio de Educación. 
 Según el superintendente de la Policía Federal en Sao Paulo, Roberto Troncon Filho, el grupo recibía propinas de empresarios para agilizar el papeleo en procesos de su interés y elaborar informes técnicos "a la medida" para favorecerlos. 
 La organización comenzó a ser investigada en marzo de este año a partir de la denuncia de un funcionario del TCU que confesó que le ofrecieron 300.000 reales (unos 145.000 dólares) por elaborar un informe técnico que beneficiara a un grupo empresarial. 
 El funcionario aceptó y recibió parte del pago, pero después, al arrepentirse, devolvió el dinero y denunció lo ocurrido a la Policía Federal. 
 (EFE) 

START_FILE   
   
      Mariano Rajoy, durante la Cumbre realizada en Bruselas, improvisó su inglés, italiano y francés. Ayer terminó la Cumbre en la que los líderes de la Unión Europea no pudieron llegar a un acuerdo sobre el próximo presupuesto europeo. 
 Durante la negociación, surgieron grandes diferencias sobre si se debía aumentar el presupuesto o reducirlo debido a la profunda crisis económica que afecta a la región. 
 De todos modos, la Cumbre dejó una serie de particulares momentos donde se ve a al presidente del Gobierno español hablando en distintos idiomas con Cameron, Hollande y Monti. 
  ú 

START_FILE     
 Foto 1 de 9 
           

START_FILE ﻿ 
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
   
 S.E.H Ser Ella Hoy 
 Publicado: 21.11.2012 | 11:00 
 Para abrir la  sección de  S.E.H  , elegí a Penélope Cruz. La musa de Almodóvar, con sus ojos siempre marcados, la piel suave y los labios carnosos, nos inspira. Y con esa frescura cotidiana que tiene, nos hace sentir que tal vez,  no sea tan difícil lograr vernos así de lindas  . 
 Penélope siempre delinea mucho sus ojos, tanto dentro como afuera, acentuando  las pestañas con máscara negra intensa (a veces agregando algunas postizas). Le da un marco color azabache a sus grandes ojos, logrando que se destaquen y tomen protagonismo. 
 Si querés ¡Ser Ella Hoy! : 
 Abajo hay  8 dibujos de caras con maquillajes en distintos lugares, cada número corresponde a un paso. Para poder lograr bien este maquillaje sigan los dibujos, el video y el paso a paso (tanto los dibujos como el video y la portada los hice yo debutando en el programa de edición de video, no lo entiendo mucho aún, si alguna tiene un consejo sobre edición fácil, aceptaré con gusto las sugerencias) 
 Antes de maquillarte, usá siempre una crema o pre base de maquillaje especial para tu piel. Si tenés  piel grasa  , buscá los matificantes, van a lograr apagar el brillo durante muchas horas y preparar la piel para que la base sea más duradera y mate! Para  pieles secas  es  súper importante que las humecten bien  , sino la piel va a absorber la base buscando nutrición y el maquillaje va a durar muy poco! Otro día hago un especial sobre primers y pre bases! Son muy  importantes porque le dan la textura inicial a la piel. 
 1.	Penélope usa una base liviana pero cubritiva, ella siempre elige tener la piel muy  uniforme y mate  . La aplico primero con una brocha especial para base y después termino haciendo pequeñas presiones para llegar a la profundidad de los poros y lograr taparlos a la perfección. Pueden usar una esponja y después los dedos limpios. 
 2.	Corrector de ojeras: Nuestra Ella de hoy se ilumina muchísimo la cara.  Iluminar no es sinónimo de brillar  ! Hay diferentes maneras, por supuesto que una es con texturas satinadas o de brillo, pero también se puede dar luz con colores claros y mate. Para lograr ese efecto, elijan que su  corrector de ojeras sea 2 tonos más claro que el color de la base  . Aplíquenlo con el dedo dando pequeños golpecitos en las zonas indicadas en el dibujo! 
 3.	Puedo aventurarme a decir que nunca vi a Penélope con mucho rubor pero sí con tonalizador. La diferencia entre el rubor y el tonalizador es que el  rubor es de colores rosados o anaranjados y se usa para dar vida y el tonalizador es color tierra, bronce o amarronado  y se usa para broncear o dar forma a la cara. Con una brocha chica, aplíquenlo en los lugares indicados en el dibujo, siempre empezando por el nacimiento del pelo, para que no se note la diferencia de color y se vea más natural. 
 4.	Ojos: Con un delineador a prueba de agua delineamos adentro y afuera de todo ojo, tanto en el párpado superior cómo en el inferior, con una delgada línea. Siempre para delinear es importante que intenten  pintar el nacimiento de las pestañas con pequeños puntitos  . Así van a lograr una línea fina y definida. 
 5.	Sobre la línea que dibujamos en todo el ojo, aplicamos sombra negra intentando tapar lo que habíamos dibujado, al intentar tapar, van a ver que van dejar una línea inevitablemente más gruesa logrando así un esfumado impecable! 
 6.	Marcamos la profundidad del ojo con una sombra marrón oscura, para dar calidez a la mirada. También aplicamos suavemente ésta misma sombra en el párpado inferior sobre el esfumado negro. Tengan en cuenta que si pintan con el marrón sobre el delineado negro, éste se va a ver menos intenso. Si no lo pueden evitar, píntenlo y luego refuercen el delineado. Va a darle más precisión e intensidad. 
 7.	Máscara de pestañas: Ponemos máscara en las pestañas inferiores y superiores. Esperamos un ratito y volvemos a poner. Así vamos a abrir la mirada y despegar los ojos. Además siempre ayuda a que el delineado se vea más definido. 
 8.	Labios: Con pequeños golpecitos, dar un poquito de color tostado, sin tapar la textura natural de la piel. 
 Productos que usé: 
 Pre base de maquillaje: 
 Revlon PhotoReady Perfecting Primer, a mi me resulta muy efectiva para todo tipo de pieles, unifica, reduce los poros y suaviza las imperfecciones. Logra que tenga que usar mucha menos base y además que dure más! Si van a alguna farmacia les recomiendo que la prueben, se pongan base arriba y sigan con su día. Una vez terminado el día, van a notar la diferencia. 
 Base: 
 Yo hoy elijo la Matt Lumière Fluide de Chanel, porque a pesar de su textura súper liviana, logra cubrir imperfecciones y darle un color unificado y saludable a la piel, dejando a la vez una textura ligera y 100% mate! La recomiendo para pieles grasas!  Esta base no sólo es de larga duración durante el día. Al ser tan cubritiva usás muy poca cantidad, entonces te dura mucho tiempo en tu poder!! Yo la uso casi todos los días para trabajar, a veces muchas veces en un día y la tengo hace 2 años. Jamás me duró tanto una base. 
 Corrector: 
 Light fantastic Cellular concealing de La Prairie. No sólo cubre las ojeras de una manera increíble, sino que también tiene tratamiento para el contorno de ojos. Toda, pero toda la gente a la que maquillo y le aplico éste corrector después tiene comentarios positivos para hacerme sobre cómo le dejó la piel una vez que se lo sacó. Los productos de La Prairie son increíbles (también increíblemente caros), pero valen cada centavo. Otro día les cuento una experiencia que tuve con una base que usé con una chica con muchos granos, de no creer! 
 Tonalizador 
 Hoy elegí el  Star Bronzer de Rimmel, da un color dorado y sutil. Sin ser muy anaranjado o demasiado brilloso.  Hay que cuidarlo mucho porque al tener el polvo tan fino y delicado, se rompe fácil. Pónganlo en un neceser aparte que lo cuide de los golpes! 
 Delineador: 
 Usé el Fluidline de MAC, un delineador súper negro en pasta, que dura toda la noche! 
 Sombra: 
 Negra:  Ombre Essentielle 69 de Chanel. 
 Marrón: Ombre Essentielle 86 de Chanel. 
 Las sombras de Chanel son divinas, tiene una adherencia diferente, y duradera. Es una de las pocas marcas con las que logro maquillar párpados de pieles maduras sin marcar las arrugas. 
 Máscara: 
 The colosal Volume 100% black, es mi elegida, la amo. SUPER negra, define, separa y alarga las pestañas de una manera única. He probado casi  todas las máscaras que se venden en Argentina, y la verdad es que no hay como ésta. Otra cosa que tiene es que te la sacás súper fácil. Viene también a prueba de agua para noches sensibles. 
 Labios: 
 El Colorstay de Revlon tiene una textura increíble!  Conseguir labiales nude lindos no es fácil. El color nude, está muy de moda, pero hay una delgada línea, si el color no está bien logrado podemos llegar a parecer muertas de frío con los labios blancuzcos o violáceos. El Colorstay de Revlon, viene en formato brillo labial pero es súper opaco y el color está muy bien logrado. 
 ¡A probarlo! ¿Cómo les resultó? 
 Nos vemos el viernes, saludos 
 Lucía Numer 
 pipicucublog@gmail.com 
 Entradas anteriores 
 Pestañas postizas individuales 
 S.E.H Ser Ella Hoy 
 Para siempre estar Pipí Cucú 

START_FILE   
   
     Lalo mir 
  Lalo es el animal de radio por definición: así se llamó su programa, que marcó el pulso de los 90 en Rock & Pop. Foto: Martín Lucesole 
 Tres horas y media de ida y tres horas y media de vuelta. En tren. Todos los días. Para estudiar locución. Desde San Pedro, su ciudad natal. Cuando se recibió empezó a hacer suplencias en radio Del Plata y Rivadavia, más tarde vendría un enojo de año y medio con el oficio. "Cubría turnos en los que no tenía que hablar: hacía el libro de transmisión. Volví cuando me llamó el Cholo Gómez Castañón para trabajar como productor. Fueron 12 años." Ahí vino el aire. 
 ¿El primer acercamiento fue en San Pedro, en el colegio secundario? 
 Sí, en tercer año, un trabajo práctico. Había una radio de circuito cerrado, había sido una propaladora (en un momento suspenden  los parlantes en la calle, por contaminación sonora. O algo así). Era un cable con cada parlantito en la casa. No tenía antena. Ahí empezamos casi todos los que vinimos en esa época. El primero fue Fernando Bravo, que fue como la llave. Él volvió a San Pedro con un Peugeot cero kilómetro color salmón. Todos dijimos si él pudo, yo puedo. Entonces nos vinimos a estudiar locución. 
 La radio y vos, ¿fue fortuito o creías que iba a pasar? 
 No, no iba a pasar, me crucé con una radio y pasó. Mi vida es un poco así; yo pensé que iba a ser marino mercante o piloto de aviones. Me gusta mucho viajar. Por suerte esta profesión me lo permitió. Y la arquitectura: trabajé mucho tiempo dibujando planos con constructores. Soy bastante curioso de todo lo que es visual, sonoro y artístico. Me va por ahí. 
 Hoy sos una rareza: un conductor locutor. No hay mucho de eso. ¿Es una nueva etapa de la radio? 
 Los usos y las costumbres cambian con las sociedades. Mucho más rápido de lo que pensamos. En mi época era impensado que un conductor de radio no fuera locutor o periodista de carrera. Pero el periodista de carrera no tenía escuela. El periodismo era un oficio de carrera in situ, en las redacciones; la locución ya estaba colegiada. Hoy cualquier persona puede hablar por la radio. 
 En radio, ¿el horario hace que estés más arriba? 
 Calculo que no hay un patrón; es lo que uno quiere hacer. Hay una convención que dice que a la mañana estamos todos más despiertos y andamos rápido y a los gritos y a la noche hay como más tiempo para la reflexión y menos actividad paralela. Pero es una convención. Yo grito porque grito, porque hablo fuerte. El programa se monta sobre una onda que se va dibujando cada día y la tendencia es para arriba y somos los payasos. Ya después tenés el payaso metido adentro. 
 ¿Qué opinás de transmitir imagen de un estudio de radio? 
 No me gusta. Es muy personal y particular. Cuando los chicos que trabajan con Mario [Pergolini fue contactado para participar de esta producción, pero dijo que no estaba dando notas] empezaron en Vorterix, ya había cámaras. Para mí, que vengo de la radio antigua, no. La radio no se ve. Hay cosas que suceden en la radio que no se tienen que ver y que son las que alimentan esa cosa natural que después sale por el parlante y te la creés. 
 Los locos y la radio... 
 La radio y la soledad son el mismo elemento. El pirucho muchas veces está solo. A veces acompañado, pero su cabeza está sola. Y la radio es un sonido. Inasible, reinterpretable, subjetivo. Mucho más que el libro. Está muy cerca de la soledad y el solitario. Entonces es una gran compañía para las personas que tienen problemas de concentración [hace una pausa y ríe fuerte, a lo Mir]. 
 Del 1 al 10, ¿qué nivel de locura creés que tenés? 
 No sé muy bien qué es la locura, 5, calculo: estoy en la mitad. 
 ¿La radio te ayudó en algo? 
 Sí, claro. La radio te obliga a hacer y a pensar tantas horas por día de manera casi enferma y es una gran ocupación para la cabeza. Igual, viendo nuestra sociedad, creo que estoy más cerca de la cabeza del loco Borda (que cree que los locos están afuera, y ellos son los cuerdos). La gran mayoría de la gente que trabaja de seria en este país, que tiene tarjeta de seria y título de seria, está muy mal. 
 ¿Cómo quién querías hacer radio? 
 Como (Hugo Guerrero) Marthineitz 
 ¿Cómo quién creés que hacés radio? 
 [Silencio. De los gordos] Como Marthineitz. Y sueno totalmente diferente, no tenemos nada que ver. Pero no importa. El secreto está en el cerebro. El tema es la idea. 
 ¿Y cuál es tu idea? 
 En radio todo es posible. Eso es Marthineitz. Te puedo hacer cualquier cosa. Y puedo hacer un largo silencio y con eso tejer historias. Es lo más parecido a la literatura, que es la cabeza de un tipo escribiendo en una hoja. Vos construís, pero ésa es la idea: con una idea hay radio. Hay gente, hay complicidad, hay oyente, hay tanda. Con una idea. Sin esa idea no hay nada; hay una antena. 
 ¿Cuál es el valor del silencio? 
 Para mí es meditación. Es San Pedro. En radio es un llamado de atención. Si yo hago un silencio estoy juntando. 
 ¿Qué estás juntando? 
 "Te voy a decir algo", "escuchame bien". Y clavo 5 segundos y no hablo, todo el mundo se empieza a dar vuelta. Estoy llamando. Estoy diciendo ojo. Estoy subrayando. Codificando. El silencio es la parte más inmanejable de la radio. Hay que usarlo muy bien. 
 Escuchaste a Milagritos López en un avión y la llevaste a la radio. ¿No habrá quien supere a Fernando Peña? 
 No. No creo. Puede ser, me sorprenderé una vez más. Nunca vi nada igual. Ni Catita, que era otra cosa, pero es lo que más cerca veo, Niní Marshall. Una persona que se escribía los personajes, pero se los escribía y grababa, y hacía de a uno en la radio. Peña construía en vivo siete personas a las vez. Era realmente ezquizopeña. 
 En el aire Animal de radio por definición, llegó a hacer al mismo tiempo AM y FM.Con Bobby Flores y Douglas Vinci inventó Radio Bangkok, hace 25 años. Google y el periodismo dicen que cambió la forma de hacer radio, humor delirante. Él cree que fue más conceptual. "La idea era no hacer un programa de FM convencional, sino un programa de radio. Cuando empezó era el delirio: había vuelto la democracia hacía un par de años. Estaba el Parakutural, Cemento, explotaba Buenos Aires. Éramos de esa movida. Así que si no éramos nosotros, iban a ser otros. Iba a pasar. Y no era el humor de cómico, era cagarse de risa o agarrar en solfa. Más Satiricón, La noticia rebelde. Ironía. Sátira. Parodia. Grotesco". 
 Hace seis años que conduce Lalo por hecho, FM 100, de 9 a 13. 
 andy kusnetzoff 
  Foto: Martín Lucesole 
 Fue productor de Mario Pergolini en Rock & Pop cuando dejó La TV Ataca (era productor allí también). Después, durante su etapa de cronista en Caiga Quien Caiga no volvió a la radio. El regreso fue con el programa que hoy tiene al aire, Perros de la calle, en 2001, y en AM, en Mitre. 
 La FM es menos periodística que la AM. ¿Por qué? 
 Porque la gente pone la AM para informarse y la FM para que la acompañe. Pero el que me escucha a mí, a Matías [Martin] o a Sebastián [Wainraich] creo que quiere saber qué pensamos de los temas. 
 ¿La tele te dio algo para la radio? 
 [Menea la cabeza, pero enseguida corrige el chiste]. Sí, tuve que aggiornarme. La experiencia en la tele me dio mucho. Para conseguir una nota con Messi tuve que hacer las cosas que hacía en CQC. Esperarlo, correrlo. La picardía de cómo conseguir una nota, como cuando saqué a Kirchner al aire, fue porque lo apuré a [Rafael] Bielsa en una entrevista telefónica. Le dije que si Kirchner lo apadrinaba saldría al aire. Y salió. Cuando era presidente. Fue un momento fuerte. Esa picardía me la dio la tele. Cuando hablo de pobreza y hago notas que tienen que ver con lo social, eso me lo dio Argentinos por su nombre. 
 Su programa tiene un fuerte sello solidario. El próximo proyecto estará vinculado con el trabajo que lleva adelante Susana Trimarco (la mamá de Marita Verón) en la lucha contra la trata de personas. 
 Te pegaron la etiqueta del solidario, ¿te molesta? 
 Cero, me enorgullece. Y el oyente, que es muy fiel, acompaña esas cosas. 
 Pero hay quienes lo asocian con la demagogia. 
 No podés dar un paso y ver si lo aprobaron o no. Tenés que estar convencido de lo que hacés. Lo que me importa es que me crean. No soy hipócrita ni careta. No hay más auténtico que eso. Y eso es la radio. Te escuchan todos los días, vas dando tu opinión. 
 ¿Es el medio más sincero? 
 De los que laburé, sí. La televisión no lo es. Salvo que tu autenticidad mida, cosa que nunca ocurre, no lo es. De hecho, creo que cuanto más mide menos auténtico sos. 
 En tele, ¿y en la radio? 
 En la radio sí. El oyente escucha una charla como si sucediera en un living. Tengo mis tiempos, nadie me apura, ni el minuto a minuto ni siquiera por día ni en un mes me dicen cuánto midió. Creo que es el único medio auténtico que queda. La escuchás en vivo y es así, tenés una percepción mucho más real: no está tamizada por lo que interpretó un editor sobre lo que el periodista preguntó, como puede pasar en gráfica, por ejemplo. 
 Tu papá, tu mamá y tu amigo Ocho son columnistas. Hay bastante de tu vida personal ahí. ¿Qué lectura hacés de eso? 
 Uno de los secretos es que parece que yo hablo, que no me doy cuenta que hablo. Qué es mi casa, qué no. Pero sé perfecto todo lo que digo al aire y por qué lo pongo. Las cosas de las que no quiero hablar, te aseguro que nunca tocaron el aire. Soy muy reservado con mis cosas. 
 Decís que sos reservado con tus cosas y, sin embargo, la gente te cuenta cosas terribles, te entrega una verdad. ¿Por qué? 
 Es la magia de la radio. Pero yo también entrego verdad; lo que no hago es entregar todo. Si entregara todo, me convertiría en algo que no quiero, que es que no haya diferencia entre personaje y persona. Lo aprendés con la experiencia. En la radio, cuando entré, Matías me decía: "Vos tenés que hablar de vos". Claro, yo venía de hacer preguntas, pero nunca hablaba de mí. Aprendí a hacerlo con la parte que quiero compartir, y guardar la que no. Tiene que estar ese límite. Alguien que no lo tenía y que era absolutamente genial era Peña. 
 ¿Cuál es la clave para no pasarse con lo autorreferencial? 
 Lo que me exijo y le exijo a la mesa es que tenga un sentido. No me importa que hoy te lavaste los dientes y se te cayó el cepillo, pero sí preguntarse: "¿Cuándo te das cuenta de que el cepillo está viejo?" Identifica y el que está escuchando se engancha. Tiene que disparar algo. Eso es el aire. Si alguien no sabe de radio, cae en la tentación de que cualquiera va y habla de su vida y ya. 
 Metro le da mucho lugar al operador. Perros también suma a los productores. ¿Se rompió la barrera de la pecera? 
 Yo fui productor y conozco la frustración: es el laburo más ingrato y sin reconocimiento. Yo nací de esa ingratitud. A mí me gusta que tengan su espacio. 
 ¿Qué te pasó con Twitter? 
 Lo potenció absolutamente. Internet y la radio, a full. Hice móviles desde una plaza en Barcelona, y argentinos que se acercaban sacaban fotos, las mandaban al programa y al instante estaban en el blog. Es una locura, en un minuto. 
 Pero se veía., ¿y la magia? 
 Se potencia, un poco está bien, pero hay que actualizarse. No mataría toda la magia. Internet dio la posibilidad de que escuche mucha gente. Metro llega acá y a Mar del Plata, pero nos escuchan en muchas partes del mundo. 
 La radio, de noche. 
 Me encantaría, pero es otro partido. Hablar de otra manera, me copa. Pero la verdad es que estoy en un horario supercompetitivo, lo haría como un plus. 
 ¿Como quién creés que hacés radio? 
 Como alguien que da lo mejor de sí y que trata de entrener, informar, hacer compañía y hacer el mejor programa posible. Como yo. 
 En el aire Este año festejó una década al aire y sumó al staff a Gabriel Schultz. 
 "Escuché un solo programa de FM: Buenos Aires, una divina comedia, con Lalo (Mir) y Elizabeth (Vernaci). Salí al aire como oyente cuando tenía 17 años. 50 minutos hablando de la colimba. La Negra no se acuerda de eso -lo bien que hace, me preocuparía-. Llamé, me comuniqué y traté de hacerlo entretenido al aire con la intuición de cualquier oyente que quiere durar. 
 Entre los que más pasaron por su elección aparecen Héctor Larrea y Néstor Ibarra. Y tango, Bocacci, a tango limpio. "En el auto suena mucho La 2x4, más que cualquier otra radio." 
 Hace diez años que conduce Perros de la calle, Metro, de 10 a 14. 
 Matías martin 
  Foto: Martín Lucesole 
 En los 90, cuando aún era estudiante en TEA, alquiló un espacio en FM Sol. Lo auspiciaba la mamá de un amigo. "Era un programa de humor, De qué te reís, se llamaba." Hace un silencio breve y se ríe con las cejas. 
 ¿Cuánto de tu éxito tiene que ver con el sentido común? 
 Es algo que me dicen mucho, difícil de evaluar porque no es algo que alguien pueda proponérselo. Trato de usar la lógica para resolver mis conflictos y para tener una mirada con la gente. Lo importante es no enojarse. Si te ponés en el lugar del otro, no te enojás. Igual, si para algunos soy alguien con sentido común (vivimos en épocas de fanatismo) para otros soy el tibio, soy lo menos. "Ponete la camiseta." ¿Qué camiseta? No es un partido de fútbol. La camiseta que me pongo es la de River. Si un político afanó, ¿lo tengo que apoyar? No me entra en la cabeza. Yo tuve una educación con una lógica que podría llamarse más militante. En mi casa [madre psicóloga, padre dibujante] se hablaba de política, tenían amigos de la cultura, de la política, exiliados. Estamos en una época de ensalzamiento del militante, pareciera que el ciudadano que vale la pena es el que milita, el que provoca los cambios. El que va al supermercado, que da una vuelta, que mira la tele, parece que es una suerte de idiota que va en contra de los intereses de los verdaderos protagonistas de la historia. Y yo reivindico la lógica ciudadana. Dejalo vivir, no tenés que decirles a los demás cómo tienen que vivir. Eso a mí me resulta agotador. Lo digo yo, que estaba en el Frente Secundario Intransigente [ríe], que me importaba. Después pasé de todo, no me interesó más. Me interesa lo que pasa en el país, pero no ponerme una camiseta. 
 ¿Sos el equilibrado más respetado? 
 ¿Vos creés eso? Te lo agradezco un montón. Yo siento que logré que me puteen de los dos lados. 
 Dijiste : "Tengo una relación con la tele que es medio esquizofrénica. La radio es como mi casa y la tele es mi trabajo..." 
 Es así. La radio es mi casa, la tele es mi trabajo. Hace dos años que no hago tele. 
 Las propuestas para regresar a la TV y para relatar fútbol (lo hizo durante siete años) vuelven siempre. Pero... 
 ¿Sabés qué pasa? Lo que más me gusta es la radio. Fui limpiando para quedarme con el programa de radio. Nos va bien porque le pongo tiempo, cabeza, plata. El año que hice La Liga. ir a grabar notas en situaciones de problemática social, llegar a la radio y hacer un programa que no va por ahí, fue quemador. Tengo el mejor trabajo del mundo y no lo quiero descuidar. 
 ¿Cómo preparás una entrevista? 
 Cuando está confirmado el entrevistado para Sin auriculares [así se llama la sección en la que Martin charla a solas, en el piso, con un invitado] Juan Ferrari [uno de los productores] me manda un recorte de 2 o 3 notas. Marco algún dato. Después leo algo por las mías. Con casi todos tengo un vínculo. Pero también pasa que no quiero contaminarme de datos porque es un espacio de charla: lo más importante en una entrevista es escuchar. Parece una verdad de Perogrullo, pero no se hace casi nunca. Tenés que tener un montón de preguntas anotadas, pero escuchá; si lo que te dice vale la pena, seguí. Cuando sentís que cortó, vas a otra pregunta. Siempre tengo pensados 3 o 4 ejes por donde pasar. Por ahí lo cumplo y por ahí me desvío. 
 Sin auriculares es un momento radial que tiene prestigio, desde los oyentes y desde el periodismo... 
 Me viene bárbaro que lo pongan en ese lugar porque mi miedo es que sea un embole. Charlar 45 minutos con alguien mano a mano, y si no enganchás... Es un riesgo. 
 ¿Se aprende a preguntar? 
 Sí, pero más que eso se aprende el momento en el cual preguntar. Las preguntas son cinco: qué, cómo, cuándo, dónde y por qué, y de verdad que no hay mejores preguntas que esas. Pero sí [se aprende] en qué momento las metés y qué conseguís con ellas. 
 ¿Y animarte a preguntar? 
 Sí. Si sale un tipo al aire que dice que le falta un brazo y yo hago de cuenta el resto de la charla que no le falta un brazo, soy un imbécil. ¿Por qué, qué te pasó? ¿Fue un accidente? 
 Sentiste que había secciones del programa que te aburrían y las sacaste, aunque al oyente no. ¿La audiencia no manda? 
 La lógica del programa es hacer pequeños cambios permanentemente y la sensación que te deja es que el programa nunca cambia, y a la vez si fuera el mismo siempre te cansarías. Ahora hubo un cambio fuerte, que fue el ingreso de Diego [Ripoll, en lugar de Gabriel Schultz, que lo acompañó durante 10 años]. Diego es un locutor y un conductor más. Hace personajes, hace humor; es un poco como tenerlo a Peña. Hay algo, aunque no lo pienses, que te lo trae un poco a Fernando. Diego fue el que más le sacó a Fernando, fue su mejor pareja profesional. 
 Estar triste y tener que hacer cuatro horas de aire... 
 Es lo mejor que te puede pasar. A veces vas al programa después de un velatorio, de visitar a alguien en el hospital, pero llegás, y los compañeros  y el aire te cambian el humor. En la radio es muy difícil caretear. Estás las cuatro horas siendo vos mismo, no armás un personaje. No hay filtro ni luz especial ni maquillaje. En una nota de diez minutos me podés vender algo. Pero en una de 40 yo te meto tres porqués seguidos y me estás contando tus verdades. 
 ¿En la tele no? 
 ¿Con el minuto a minuto? No. Por ahí en el cable. 
 ¿La radio es más sincera que la tele? 
 La radio es sincera. La tele no. Son medios opuestos. No se parecen en casi nada. 
 En el aire Según Ibope, es el más escuchado de su franja horaria. 
 "Nunca pensé que iba a durar 10 años. Ahora pienso que podrían ser 20. Tengo 42, contrato hasta fines de los 43, y así. Cada vez que firmo lo vivo como que son los últimos dos, pero es un modo de no tener tanta expectativa." 
 El segmento de entrevista Sin auriculares podría hacerse libro: sería como un manual del entrevistador, más 10 entrevistas transcriptas. 
 Este año ganó el Martín Fierro como mejor conductor en radio y en la última entrega de los premios ETER el público le dio el mismo galardón. 
 Hace 11 años que conduce Basta de todo, Radio Metro, de 14 a 18. 
 clemente cancela 
  Foto: Martín Lucesole 
 Gente Sexy arrancó en Blue, hicieron un año y pasaron a Rock & Pop. ¿Un programa de radio cambia cuando cambia de emisora? 
 No, lo que cambió fue la forma de plantear el programa, ahora dura dos horas y antes, tres. Ahora tenemos que acortar. Rock & Pop es una radio mucho más popular que Blue, entonces quizá reprimimos ciertos gestos. En una conversación sobre series no nos vamos tan de mambo en nuestro fanatismo y en algo que puede terminar en una charla de amigos y su código interno. Pero el programa atravesó adaptaciones agradables, como tener rock nacional o poder poner un tema violento o distorsionado, fuerte. 
 ¿Hay un código particular para entrevistar en radio? 
 No sé si hay un código general. Una entrevista requiere curiosidad, más allá de estar informado sobre el entrevistado y atento al clima. Lo más importante de las preguntas va a salir desde una inquietud personal. En el programa tenemos un abanico muy amplio de invitados. Y si funcionan es porque nos despiertan curiosidad. Gente Sexy es un programa de gente curiosa, por sus columnas y sus columnistas. 
 ¿Pero no se lo asocia con algo  geek  ,  nerd  ? 
 Relacionar a la cultura y a las intenciones de conocer un poco más con palabras como freak, geek, nerd es una triquiñuela de los haraganes. Pensar que si  por tener ganas de ver una filmografía completa de un director te vas a convertir en un freak. Quizá lo que querés encontrar son los puntos en común entre todas sus películas. Con esto no estoy diciendo que hagamos un programa cultural, yo intento hacer un programa que sea popular, pero no por eso bajo el nivel. 
 ¿Cuánto de lo que funciona al aire tiene que ver con el humor? 
 El humor es un ancho de espadas siempre. 
 ¿El humor mata todo? 
 ¿Vos decís que puede matar una entrevista profunda, por ejemplo? 
 Sí, ¿un oyente elige por el humor? 
 No sé si tanto. Le estás ofreciendo un contenido interesante y lo sabe valorar. 
 ¿Estás atento a limitar la autorreferencia? 
 Parecería que rinde, pero no lo tengo muy claro. Depende del oyente. A algunos les gusta y hay otros que dicen: "Pará, ¿quién sos?" No me molesta volver un lunes y que hablemos de lo que hicimos el fin de semana, el oyente se puede identificar. La radio genera un vínculo con más profundidad que la tele. No soy muy amigo de la autorreferencia, pero la utilizo. Tratamos de no excedernos con la boludez y hacer un programa que genere ganas de escucharlo. 
 ¿Cómo te das cuenta del límite? 
 Se nota cuando te empezás a atropellar con tus compañeros. La mesa de amigos. Cuando pasa a ser un partido de truco desbocado: ahí tenés que parar. 
 La AM sigue identificándose como informativa y la FM, con el entretenimiento. ¿Hacés periodismo y entretenimiento? 
 Creo que sí. No voy detrás de la noticia, salvo contadas ocasiones. Cuando fue el debate por el aborto, el veto, pusimos al aire a Patricia Pietrafesa (cantante de Kumbia Queers, She devils), porque recordaba un disco que había sacado en los 90 con Fun People que se llamaba El aborto ilegal asesina mi libertad, y era un referente del rock. 
 ¿La tele te dio algo para la radio? 
 La popularidad necesaria para que me convocaran para hacer un programa. 
 ¿Y en aprendizaje? 
 También. Me dio cierto pulso para entender que lo que me gusta no necesariamente le gusta a todos. Para aprender a no tribunear y a no hacer un chiste para quedar bien con cuatro personas. Y a no contaminarme con lo que sucede en las redes sociales. Usamos mucho Twitter, pero no me marca la agenda. 
 Muchos nos quedamos mirando programas de televisión que aborrecemos, un imán raro. Sospecho que eso no pasa tanto con la radio. Nadie pone un programa de radio que no le gusta y lo escucha y escucha. ¿Por qué? 
 No estoy tan seguro de que sea así. Creo que existe el oyente que se enoja. Me ha pasado con algún entrevistado que salía del canon de los que teníamos y estaba el que puteaba al principio de la entrevista y cuando terminaba también: se había quedado. 
 ¿Te planteás el programa sabiendo que estás compitiendo por la atención del oyente? (El que está manejando, estudiando...) 
 No, porque si no me quemo la gorra. No podría. Me planteo hacer un programa interesante y no pensar como el minuto a minuto de la tele. 
 ¿Le tenés miedo al bache? 
 ¡No, mando un tema! Cuando armamos el programa con el Tucu [Luis López] y Martín Lipszyc planteamos que tuviera buena música porque esa sería nuestra carta para zafar cuando no tuviéramos nada que decir. Y en Rock & Pop tenés un menú musical increíble. Otra cosa que aprendí ahora es que los oyentes pueden tener buenas historias para contar; en Blue no lo supe aprovechar. 
 La idea de trasladar la charla de noche con amigos y que funcione en la radio. 
 Es la primera idea que tenemos todos: "Esto lo tendríamos que hacer en radio". No es tan fácil. No estamos amartizando el Curiosity, pero tampoco es tan fácil como que cuatro amigos charlen y a todo el mundo le interese. 
 ¿Y la desigualdad del que llama y cuenta algo privado? 
 La idea de que la radio te acompaña se extrema a veces. Si escucho gente en otros programas que cuenta algo muy íntimo, digo "yo no lo contaría". pero me quedo escuchándolo. No puedo tener un doble discurso de que no me gusta cuando en realidad termino disfrutándolo. Creo que pasa por eso, que uno cree encontrar en la radio algo más que un simple medio de comunicación. 
 En el aire En 2010, en paralelo con los últimos seis meses que hizo de televisión (CQC), se sumó a El último bondi, programa que conducía por Rock & Pop Dany Jiménez. "Quería aprender y saber que lo podía hacer. El trabajo en la radio puede ser superentretenido, pero veía al medio como absolutamente inalcanzable. En El último bondi aprendí cómo se habla al aire, que podés charlar sobre un tema, cómo cortarlo si se hace muy largo, y los climas. Ahí descubrí un gusto particular por las entrevistas." En 2011 nació Gente Sexy, su programa de radio, que iba por Blue, a la mañana. Funcionó, creció y pasó a la tarde de Rock & Pop. 
 Conduce Gente Sexy, Rock & Pop, de 16 a 18. 
 sebastián wainrach 
  Foto: Martín Lucesole 
 Mundo bohemio, el eco de un sentimiento. Así se llamaba el programa que hacía a los 16 años. Hasta los 21 trabajó en radios truchas. "Mi última etapa fue en FM Sol, 107.5; el programa se llamaba La suerte no está echada, me da un poco de vergüenza decírtelo." Luego vino Mamá Paga, por La Rocka. 
 Todo el mundo quiere hacer radio, jugar a la radio. ¿Es un medio de románticos? 
 Sí, total. Yo empecé así, hoy estoy bien pago y vivo de esto, pero hay muchos que están afuera y dicen que sueñan con estar en la radio. Metro tiene eso, de la charla de amigos, que lo es un poco, pero cada programa tiene su estructura. En Metro y medio hay un laburo. 
 ¿Se busca limitar la autorreferencia? 
 Siempre digo esto no lo voy a contar al aire y después lo cuento. Pero no cuento todo, es una decisión casi automática, porque uno no le cuenta toda su vida a nadie. Es más por eso que por pudor hacia la radio. Metro es una radio autobiográfica, radio de autor. Y si algunas cosas no contamos, muchas veces es por respeto a nuestro entorno, familia, amigos. 
 Con Julieta Pink, ¿el juego de roles está exacerbado o es real? 
 Las dos cosas. Hay algo que es natural y que lo potenciamos. Pero no me gusta esa cosa de poner el bueno y el malo, me gusta que eso sea natural. A veces da que somos contrapunto, a veces pensamos lo mismo. Yo les digo a mis compañeros que no quiero que se sientan obligados a forzar el personaje porque se nota mucho. Igual, no estamos hablando de la revolución rusa, sino de si es más rica la empanada de carne o de jamón y queso. Aunque a veces tocamos otros temas. 
 ¿Y ahí qué pasa? 
 Y. llamamos a una voz autorizada. Últimamente está complicado eso. Ahora tenemos a Alejandro Bercovich, que me gusta mucho cómo habla y explica. Cuando fueron las elecciones en Venezuela pensamos en llamar a un pro Chávez y a un anti Chávez. Era aburridísimo. Entonces hicimos una apertura en la que, con preguntas pelotudas, descubríamos si al oyente Chávez le caía bien o mal. El 17 de octubre lo hicimos con Perón, adivinábamos si venían o no de casa peronista: ¿vivís en un PH?, ¿a dónde te fuiste de vacaciones?, ¿cuánto tiempo estuviste con tu última novia? 
 Tenés una sección en la que hablás con Dios... 
 [Sonríe y se apresura a hablar] A veces es serio y cuando pasa alguna tragedia y no encuentro el espacio para hablarlo, lo hablo con Dios. Es medio flash., te estoy diciendo que hablo con Dios. Pasa que la cuestión religiosa me parece medio delirante a mí. Siempre hay alguno que me putea, que dice que soy un irrespetuoso. Tiene un clima muy diferente al del resto del programa. 
 Lo que se escucha en ese segmento es a Wainraich solo. Hablando solo. Ni Pink ni el columnista Pablo Fábregas intervienen. "Y con la luz apagada. Cuando vienen invitados los hago hablar con Dios y apago la luz. Les digo que no se asusten. Salieron cosas buenísimas. Se emocionaron. Fernando Bravo, obviamente, La Sole, Abel Pintos..." 
 En radio el oyente no ve, ¿hay alguna ventaja creativa? 
 Principalmente, los gestos. Y que estoy más relajado que cuando me ven. 
 Pero hacés teatro... 
 Sí, pero en la radio estoy en mi casa. 
 ¿El humor le gana al saber hablar, a la buena dicción? 
 Sí. Antes, la primera mañana era toda de gente solemne; había tal vez algún programa periodístico, pero ahora hay muchos que tienen más humor que periodismo. Se celebra mucho cuando escuchás a la gente divertirse del otro lado. Pero también está la falsa idea de me junto con dos amigos, nos cagamos de risa y va a funcionar. Para mí no es eso. A mí me gusta pensar el programa como lo más formal del mundo. 
 ¿Te causás gracia? 
 No sé qué contestar. Me causa gracia el programa, me divierte mucho hacerlo. 
 El miedo al bache, ¿existe? 
 No, no hay baches. Sí tentarme, como con un PNT [publicidad no tradicional]. 
 ¿Como quién querías hacer radio? 
 El modelo Rock & Pop estaba presente. Curiosamente, hoy enfrentados, me gustaban Víctor Hugo (Morales) y (Jorge) Lanata. Por deporte, Hora 25. Y está (Alejandro) Dolina, por supuesto. De toda esa mezcla algo iba a salir. 
 ¿La tele te dio algo para la radio? 
 Sí, curiosamente, a la mayoría de los conductores de radio los conocés de cara. El horario en Metro, en parte lo conseguí porque estaba en la tele. Después te la tenés que bancar y hacer un buen programa. La radio tenía un nombre para poner. 
 ¿Qué te dio Fernando Peña? 
 Era el mejor para mí. El distinto. El más crack. Todos somos un poco pacatos y él me ayudó a romper un poco con esa pacatería de contenidos. Y a romper con esas leyes como que después de la tanda hay que volver con un tema. Todo mentira. 
 ¿Qué es lo que nunca harías al aire? 
 Creo que todo lo que diga ahora es posible que lo vaya a hacer en algún momento. 
 En el aire Dice que la base está en la relación que tiene con los compañeros de mesa. "Con Julieta [Pink, la co-conductora] nos conocemos hace diez años. Es una familia el programa. El que lo sigue va conociendo a las personas y a los personajes." 
 En uno de los referentes del stand up. 
 Hace poco sumaron la sección Gordos con chorizo, un espacio donde los hombres cuentan por qué se sienten dominados por sus mujeres. "Funciona muy bien. La mayoría de las cosas no sé como pasan, pero pasan.". 
 Hace seis años que conduce Metro y Medio, Radio Metro, De 18 a 21 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Recetas más vistas1Crema de mango2Torta bavarois3Flan de leche condensada4Pastafrola de duraznos5Sushi: el paso a paso para preparar el roll de CuscoRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 la familiaPastafrola de duraznosEnsalada americanaDurazno y mandarina con frambuesas y mascarponeEnsalada de pescado con espárragosAlas de pollo con cebolla crocanteTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (14) 
 Vegetales 
   
 (216) 
 Pastas y pizzas 
   
 (50) 
 Quesos 
   
 (36) 
 Carnes rojas 
   
 (75) 
 Dulce de leche 
   
 (33) 
 Pollos 
   
 (58) 
 Chocolates 
   
 (45) 
 Pescados y mariscos 
   
 (93) 
 Frutas 
   
 (88) 
 Cerdos 
   
 (24) 
 Otras carnes 
   
 (2) 
 Sin gluten 
   
 (3) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (71) 
 Ensaladas 
  (27) 
 Platos principales 
  (348) 
 Guarniciones 
  (25) 
 Postres 
  (80) 
 Dulces, cookies y panes 
  (79) 
 Tortas 
  (56) 
 O para... 
 niños 
  (46) 
 la familia 
  (455) 
 vegetarianos 
  (41) 
 festejar 
  (140) 
 darte un gustito 
  (103) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE   
   
      Yates, mansiones y torres lujosas en el paisaje de Punta. Más notas para entender este temaAires de cambio en el tradicional Hotel Casino CarrascoPunta del Este PUNTA DEL ESTE.- Por Gorlero, los brasileños iban y venían en busca de suvenires; en los restaurantes se escuchó más portugués que español; una gran fiesta de casamiento en La Barra trajo a cientos de paulistas, y hasta las patentes de los autos del gran país vecino dominaron el fin de semana último en el Este. Es verdad que hubo feriado en Brasil, pero seguramente se pudo vivir un adelanto de lo que será la temporada, posiblemente con menos argentinos que otros años, pero tan glamorosa como siempre, con las fiestas, los espectáculos y restaurantes de primer nivel a la orden del día. 
 La incertidumbre por lo que pasará con los turistas argentinos en la próxima temporada se percibe claramente en las calles de Punta del Este. 
 Incluso desde el gobierno uruguayo lanzaron una batería de medidas para incentivar la llegada de extranjeros, especialmente argentinos, claro está, con devolución del IVA en diferentes rubros para pagos con tarjeta de crédito y débito para amortizar el aumento del 15% por compras en el exterior. Estas medidas son de alcance para todo Uruguay (ver recuadro). 
 Por ahora las reservas vienen un poco demoradas que otros años, especialmente los departamentos que alquila la clase media. Porque más que nunca se ve una clara dicotomía. Por un lado, la Punta del Este de altísimo nivel, prácticamente invulnerable al cepo cambiario, que ya tiene todo (o casi) reservado para fin de año y con las grandes fiestas en plena organización, cada vez con más producción y despliegue. 
 Por otro, la clase media no tan acomodada, que va a partir de la segunda quincena de enero y que aseguran es imprescindible para la economía de la ciudad, por ahora está con puntos suspensivos. 
 La hora de los pronósticos 
 Los más optimistas aseguran que finalmente los argentinos se las arreglarán para venir como siempre, porque no recuerdan una temporada sin sus vecinos rioplatenses. Y que aunque se pronostique  mal tiempo  , con el paso de la temporada siempre sale el sol. 
 "Punta del Este ya no tiene malas temporadas. Este verano va a tener características especiales, por eso las medidas para facilitar la llegada de argentinos, pero no hay crisis instalada -comenta Martín Laventure, alcalde de Punta del Este-. Hacemos todo lo posible por mejorar los servicios y mantener los precios. Estamos alertas, no tenemos la vaca atada, pero destacamos la fidelidad de nuestro público." 
 Los más pesimistas, en cambio, ven el futuro negro. Son varios los que opinan que será una verano mediocre y que después del 15 de enero se termina la temporada. 
 "La temporada va a ser malísima. La gente ni siquiera pregunta, no se alquila nada", cuentan desde Jorge Díaz Propiedades. 
  Esta semana empezarán a desfilar los grandes cruceros por Punta del Este, que cambian por completo el paisaje de La Mansaneas.  
 "Las tarifas de la hotelería son iguales a las del año último. Nosotros hemos mantenido los precios, estamos a la par de los hoteles en Pinamar", asegura Fernando Massa, presidente del Centro de Hoteles de Punta del Este. 
 Varios hoteles además ofrecen un 15% de descuento sobre la tarifa de mostrador para los argentinos entre el 24 de diciembre y el 28 de febrero. Por ahora 25 hoteles se sumaron a esta iniciativa. 
 El rubro inmobiliario sin duda es el más convulsionado, sobre todo por las dificultades para concretar los pagos y por el avance de los dueños alquila y los contratos por Internet que evitan el pago de impuestos. 
 "Como siempre lo más caro es lo primero que se alquila, pero de todas maneras veo buena voluntad de los argentinos por venir, aunque las reservas están bajas todavía", explica Juan Bistiancic, presidente de la Cámara Inmobiliaria de Maldonado. 
 ¿Cómo se pagan los alquileres? De todo un poco, pero como siempre siguen dominando las operaciones en dólares. Desde el gobierno uruguayo devuelven un 10% del alquiler de departamentos para las operaciones realizadas con tarjeta de crédito en inmobiliarias, pero después de un recorrido por la ciudad se descubre que muy pocas trabajan con tarjeta de crédito por los altos costos operativos, por lo que la medida pierde efectividad. 
 Los representantes de las inmobiliarias coinciden en que los propietarios argentinos sólo quieren dólares, ni hablar del peso argentino. 
 Otra de las maneras de efectivizar el pago de alquileres es por medio de depósitos en el Banco de la República de Uruguay, sucursal Buenos Aires, que despertó explicaciones de uno y otro lado en los últimos días. Se podrán realizar, pero estarán sujetas a la validación de la AFIP, donde se tomará como parámetro la compatibilidad de las declaraciones de los contribuyentes con la realidad económica de las operaciones, según lo expresa el organismo en un comunicado. 
 "Todo viene muy lento, de las peores temporadas, pero cada vez nos conformamos con menos", reflexiona Any Portela, de Portela Inmobiliaria. 
 Cambio, cambio 
 El peso argentino casi se podría decir que es una moneda de curso legal en Punta del Este. Lo aceptan en todos lados, desde las cabinas del peaje hasta los restaurantes de primer nivel. Pero hay que saber que el cambio es bastante desfavorable. En las pizarras de las casas de cambio, por un peso argentino dan 2,70 uruguayos. Y en los comercios lo toman entre 2,80 y 3 pesos. 
   
 Algo así como si estuviéramos comprando dólares a $ 7,40. A modo de comparación con tarjeta de crédito por cada dólar se pagan cerca de $ 5,70 (incluye el 15% de recargo por las compras en el exterior). 
 El cambio oficial en la Argentina se acerca más a 4 pesos uruguayos por cada peso argentino. 
 Por cada dólar en las casas de cambio de Punta del Este dan cerca de 20 pesos uruguayos. 
 De todas maneras, Gabriel Milat, comerciante de Gorlero, asegura que en los últimos meses recibió más pagos con pesos argentinos que con tarjetas de crédito. "Evidentemente mucha gente tiene miedo de usar la tarjeta en el exterior o no está acostumbrada a manejarse con tarjeta", comenta. 
 Ponerse a hacer cuentas en el aire sobre el cambio y qué conviene más parece que no es el fuerte de los turistas argentinos. 
 Además de lo que autorice la AFIP a cada viajero para comprar pesos uruguayos al cambio oficial, lo que más conviene es el uso de tarjetas de crédito, sobre todo por las medidas que lanzaron desde el gobierno uruguayo. Los restaurantes, igual que en los últimos años, siguen ofreciendo descuentos con tarjetas de diferentes bancos y además se les devolverá el IVA a los comensales. 
 Más vuelos directos 
 Más allá de los inconvenientes por el cepo al dólar en la Argentina, Uruguay atraviesa problemas de conectividad aérea que surgieron a partir de la quiebra de Pluna. También se  sumó Iberia, que anunció que a partir de enero reducirá de seis a cuatro los vuelos directos semanales entre Montevideo y Madrid. 
 Pero no todas son malas: Aerolíneas Argentinas aumentará considerablemente las frecuencias diarias directas a Punta del Este. 
 Durante enero tendrá, de lunes a viernes, 9 frecuencias diarias; sábado y domingo, 7 frecuencias de ida y vuelta. En febrero, lunes y viernes: 9 frecuencias; martes, jueves, sábado y domingo, 7 frecuencias; miércoles, 6. 
 La aerolínea BQB durante el verano contará con 20 frecuencias semanales entre Punta del Este y Buenos Aires. 
 DATOS UTILES 
 Pasajes 
 Avión. Directo a Punta del Este por Aerolíneas, desde $ 1540 ida y vuelta. 
 Directo a Punta del Este por BQB, desde $ 1600, ida y vuelta. 
 Barco. Buquebús a Colonia, desde $ 600; bodega, $ 700, ida y vuelta. A Montevideo, $ 900; bodega, desde $ 1000, ida y vuelta. 
 Alojamiento 
 Hoteles. Tarifas para dos personas en enero, con desayuno. 
 2 estrellas, desde US$ 90. 
 3 estrellas, desde US$ 110. 
 4 estrellas, desde US$ 185; por ejemplo, la noche en habitación doble con desayuno en el hotel La Capilla, en el barrio San Rafael, a dos cuadras del mar, en la semana de las Fiestas cuesta US$ 350; a partir del 6 de enero, US$ 230. www.lacapilla.com.uy 
 5 estrellas, desde US$ 280. En el Mantra, la noche para dos personas en las semanas de las Fiestas, US$ 1300. A partir del 6 de enero se reduce a US$ 550. 
 Escapada al Conrad, por tres días/dos noches de alojamiento, US$ 959 por persona. Incluye aéreo a Punta del Este, traslados, desayuno y acceso al casino y spa en enero. Informes, 5775-1900. 
 En febrero, en general, las tarifas se descienden un 20 por ciento. 
 Alquileres. Para la primera quincena de enero. 
 Departamento de un ambiente, US$ 1200. 
 Dos ambientes, US$ 1600. 
 Tres ambientes, US$ 2500. 
 Gastronomía 
 Tarifas en dólares, a la fecha. 
 Café, 3,75; licuado, 8,75; empanada, 1,75; chop de cerveza, 5,25; gaseosa, 3,5; porción de rabas, 14,5; Parrilla para dos, 38; chivito completo, 18; hamburguesa completa, 9. 
 Por ejemplo, una comida en Guappa (frene al puerto deportivo, entre las calles 27 y 28), un restó de los buenos, con inmejorable vista al mar, cuesta en promedio US$ 50 por persona. 
 Traslados & paseos 
 Alquiler de auto. Por día, US$ 60. 
 Taxi. Del aeropuerto al centro, US$ 40. 
 Combis a La Barra: US$ 1. 
 Excursión a isla de Lobos, US$ 70. 
 Cruce a isla Gorriti, US$ 17. 
 Litro de nafta: US$ 2. 
 Supermercado 
 Tarifas expresadas en dólares. 
 Gaseosa (2,5 l) 3,55; lata, 1,25; botellón de agua (6 l) 2,20; hamburguesas (x 8), 7,3; paquete de fideos, 1,5; salsa de tomate, 1,9; yerba (1 kilo), 4; kilo de asado, 8,5; kilo de pollo, 4,4. 
 MEDIDAS QUE AYUDAN A CRUZAR EL CHARCO 
 Desde el gobierno uruguayo lanzaron una serie de medidas para incentivar la llegada de argentinos, preocupados por las dificultades para comprar divisas, con alcance no sólo para Punta del Este, sino para todo el país. 
 "La situación particular en la Argentina nos obligó a pensar más profundamente medidas, estamos trabajando con todo lo que tenemos para no perder turistas", comentó Liliám Kechichian, ministra de Turismo y Deporte de Uruguay, de paso por Buenos Aires. 
 1. Bono de $ 500 (US$ 25) para cargar combustible para automóviles con matrículas no uruguayas entre el 15 de diciembre y el 30 de marzo. 
 2. Devolución del IVA (18,5%) sobre servicios turísticos a no residentes entre el 15 de noviembre y el 30 de marzo, abonados mediante tarjetas de débito o crédito emitidas en el exterior. Incluye gastronomía (restaurantes, bares, cantinas, confiterías, cafeterías, salones de té y similares, o por hoteles u hosterías siempre que dichas prestaciones no integren el concepto de hospedaje), servicios de catering y todos los insumos para la realización de fiestas y eventos. También del alquiler de autos sin chofer. 
 3. Devolución del 10,5% del precio del alquiler de inmuebles, siempre que el contrato se realice en inmobiliarias registradas y el medio de pago utilizado sean tarjetas de débito o crédito emitidas en el exterior. Esta devolución operará entre el 15 de noviembre y el 30 de marzo. 
 4. Ampliación de los puntos de frontera donde opera el sistema de devolución del IVA a turistas y de los productos comprendidos y nuevo porcentaje de devolución, en tanto el egreso del país se produzca a través de alguno de los siguientes pasos de frontera: aeropuerto internacional de Carrasco, aeropuerto de Laguna del Sauce, puerto de Montevideo, puerto de Colonia, terminal de arribos de cruceros de Punta del Este, puente Salto-Concordia, puente Paysandú-Colón y puente Fray Bentos-Puerto Unzué. 
 No incluye compras en supermercados. 
 5. Acuerdo de precios de canasta turística. Se trata de un acuerdo con los supermercados y locales de Cambadu para locales en la costa este del país, del 26 de diciembre al 31 de marzo, por el cual se comprometen a mantener el mismo precio de un grupo de productos genéricos, sin marcas específicas. 
 6. Descuento en equipos móviles y banda ancha móvil de Antel. 
 A través de Antel, los turistas tendrán importantes beneficios en la compra de equipos móviles y banda ancha móvil de alta velocidad. 
 Este beneficio comenzará a regir el 5 de noviembre hasta el 31 de marzo de 2013. 
 Además se mantienen otros beneficios existentes: 
 Descuento del 28% en combustible pagado con tarjeta sobre el precio de venta, en estaciones en un radio de 20 km desde los puestos de frontera con la Argentina (de todas maneras conviene cargar nafta antes de cruzar la frontera). 
 IVA cero en hoteles. Beneficio válido para extranjeros. 

START_FILE ﻿ 
 ¡Hola muchachas! | Oh My Blog! | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 ¡Hola muchachas! 
 Publicado: 23.11.2012 | 11:16 
 Resulta que hablar tanto del Ejército de Salvación me llevó a revolver en mi placard y encontré este bello vestido que alguna vez me compré en una feria de ropa usada por Once. (Espero que encontremos cosas de este estilo en nuestra visita a Pompeya). 
 Lo usé ayer a la tarde para ir al cumpleaños de una amiga y lo comparto hoy con el fin de proponerles estampados florales en dibujos y colores aqua para el fin de semana. 
 Me acuerdo, que en su momento, lo que me llevó a elegir el vestido fue su forma recta que favorece a cuerpos como el mío, su material de seda noble y sobre todo los colores; la paleta y el estampado me hacían acordar a una de las últimas colecciones de Antonio Marras para Kenzo que fue sin dudas mi preferida (les dejos algunas imágenes). 
 El vestido es recto y el largo llega hasta la rodilla, lo combiné con una camisa de gasa de manga corta de Clara Ibarguren (gran nuevo básico), unos mocasines rosa con apliques y flecos en dorado de Le Loup, cartera tipo maletín pequeño de la última línea de ropa que hice para Yagmour y pulseras con apliques plásticos símil piedra que compré en mi último viaje. 
 ¿Qué planes tienen para el fin de semana? 
 Yo parto a Córdoba a un casamiento, ¡en el medio de las sierras! ¡Un poco de montaña y rio no vendrán nada mal! 
 Pásenla lindo, descansen y si están paseando por la ciudad, no se pierdan de sacar fotos a los jacarandás! 
 ¡Saludos y muy buenos días! 
 Lulu 
 Entradas anteriores 
 ¡Hola muchachas! 
 Blanco en los zapatos 
 Sr. Amor 
 Colores claros, colores pastel 

START_FILE 23.11.2012 | 13:16Dinosaur Jr: sultanes del ruido 
 En su primera visita al país, el trío liderado por J Mascis se presentó en el Teatro de Flores; crónica y fotos 
  Galería 
 Fotos de Rodrigo Alonso 
 El mundo podría derrumbarse justo ahí delante que ellos ni siquiera lo notarían. Custodiados por imponentes torres de sonido y ensimismados en sus propios instrumentos, el desembarco de Dinosaur Jr sobre suelo argentino tuvo peso de tormenta eléctrica, un remolino de distorsión, melodías y golpes movilizadores traídos desde algún submundo no tan lejano. Con volumen pleno a nivel Crazy Horse, lo de J Mascis, Lou Barlow y Murph es la exposición potente y abiertamente honesta de esa extraña relación basada en una química estrictamente musical e hipnótica; la fuerza controlada por una austeridad que lo llena todo y que, hace un cuarto de siglo, entre ráfagas de fuzz y feedback, terminó por definir el sonido de toda una década. 
 Desde los primeros acordes de "Thumb", cuando se abría el telón, el diagrama de Dinosaur Jr se dispone inamovible. Acotado a su propio espacio, entre cajas de Marshall y pedales, J casi no se mueve: todo lo que tiene guardado en su pecho sale por su guitarra. Con sólo algunos pequeños ladeos que dan un poco de vida a su cabellera blanca y desmechada, Mascis luce siempre algo sedado, sumergido en su propio mundo desde donde brota esa voz cansina, siempre al borde del quiebre, y esa catarata de solos violentos y filosos; una forma de tocar la guitarra voladora y sumamente atrapante. En la otra punta, y sin siquiera cruzar miradas con su legendario socio, Barlow parece exagerado puesto en comparación: rasguea el bajo como una guitarra más, deja flotar sus rulos sin parar de mover la cabeza mientras ensaya algunos saltos como avivando al pogo desde arriba. Al medio, en cambio, lo de Murph esa una clase de vigorosidad y conducta, el corazón y el ritmo infranqueable de este organismo que en ningún momento deja de funcionar a la perfección. 
 Y lo mejor de todo esto es que, en pleno auge de visitas y revisitas, el arribo de Dinosaur Jr al país lo encuentra en una situación de fertilidad y salud completa. Tras su reencuentro con la formación original -en 2005-, el trío empató la marca de los discos editados en su etapa de esplendor y cerró una trilogía a la altura de lo alcanzado durante los dorados años ochenta. Sin embargo, con  I Bet on Sky,  recientemente editado ("Watch the Corners" soltó el primer mosh de la noche), lo que parecía ser un repaso necesario por buena parte del flamante material terminó siendo en cambio un recorrido aleatorio por toda su discografía: desde "The Wagon" (de  Green Mind),  pasando por "Feel the Pain"  (Without a Sound),  "Freak Scene"  (Bug),  hasta "Little Fury Things" (del imprescindible  You're Living All Over Me). 
 Sobre las melodías vocales siempre arrastradas de J y el aporte algo más diáfano y clarificador sobre el micrófono de Barlow, las canciones de Dinosaur Jr son capaces de incendiarse en milésimas de segundo, justo cuando la guitarra de Mascis toma por asalto la atmósfera de magnetismo que produce su parca pero atrayente estirpe de viejo-hippie-holgazán poniendo a prueba los tímpanos de un Teatro de Flores a sala llena. No por nada, las cuerdas acusan constantemente el abuso de sus dedos y deben ser afinadas entre tema y tema. Ahí es cuando Barlow -aunque varias veces se acerque, sonría, amague y se vuelva sobre sus propios pasos- sea el encargado de dirigirse al público. "Argentina está muy lejos de donde vivimos, gracias por venir a nuestro show", dirá algo escueto y sonriente, para darle paso a un cierre memorable con temas como "Just Like Heaven" y "Sludgefeast"; espasmos de sobra para prescindir incluso de la perspectiva histórica al momento de intentar procesar el valor real de Dinosaur Jr. porque simplemente su show resulta demoledor. Y, aunque la parsimonia y el humor con el que J extiende su mano y mira por única vez al público para despedirse parece indicar lo contrario, esto no es cosa de todos los días. De prueba está ese zumbido en los oídos, que ni siquiera molesta: es además un buen recuerdo. 
 Por Juan Barberis 

START_FILE   
   
 El baño es, después de la cocina, uno de los espacios que requieren más planificación. Además, tiende a constituir el sitio sobrante tras haber decidido la superficie de las demás habitaciones, con lo cual suele ser chico y muchas veces sin ventana. 
 La distribución de los elementos en un cuarto de baño pequeño puede convertirse en un auténtico rompecabezas, y probablemente exista una única solución. El uso de mamparas para la ducha y puertas corredizas puede ayudar a ahorrar algunos centímetros, en tanto la colocación de espejos también podrá contribuir a hacer parecer el ambiente un poco más amplio de lo que en realidad es. 
 Al momento de pensar en el espacio de guardado, no deje de prestar atención a los huecos, ya que pueden llegar a servir para empotrar allí estanterías de vidrio o incluso construir un armario chico. En ese sentido, pueden aportarse algunas pistas: una, tener claras las necesidades de almacenamiento; dos, observar minuciosamente cada rincón para encontrar soluciones poco convencionales; y tres, apostar por materiales de buena calidad para los estantes, cajones o ganchos de pared. 
 LÍNEAS SIMPLES PARA NO RECARGAR 
 * Las puertas corredizas de cristal con perfiles de aluminio permiten ganar espacio, dejan fluir la luz y, a la vez, regalan a los cuartos de baño una agradable distinción. 
 * La grifería de pared y las bachas suspendidas también ayudan a ahorrar espacio, ya que dejan lugar suficiente para colocar muebles inferiores fijos o carros auxiliares con ruedas. Este tipo de mobiliario, por otra parte, suele ser el elegido para lograr un mayor orden visual, ya que permite guardar en un mismo sitio las toallas, los cosméticos y otros objetos personales. 
 * Para ampliar toilettes pequeños existen varios trucos: utilizar bachas que ocupen un espacio mínimo, toalleros por debajo de la mesada y estantes de cristal para aligerar las paredes. 
 IDEAS 
 ** Colocar la bacha en una mesada que ocupe el largo de pared disponible es una buena solución para aumentar la superficie de apoyo. ** Una buena ventilación en el baño siempre es clave y, por supuesto, las ventanas y extractores ayudan a secar el ambiente. En el caso de contar con techos altos, también es posible abrir una claraboya para conseguir más luz y aire. ** El espacio que queda disponible debajo de la bacha puede aprovecharse con un mueble cajonero, en tanto un delgado estante permite apoyar allí canastos y toallones. Estos últimos, además, pueden guardarse enrollados en vez de doblados: así lucirán más atractivos. 

START_FILE Por: Sebastián Zírpolo. Invitado: Fabián Dorado (especialista y coleccionista). Ya sea para un regalo, o para empezar a incursionar en el seductor mundo de los puros, aun a costa de los riesgos para la salud que conllevan, la primera vez que entres a un local de cigarros te vas a encontrar con el dilema: ¿Qué tengo que mirar de un puro para saber si es bueno? 
 Conservación 
 Antes de comprar, verificá que el puro esté almacenado en ciertas condiciones de humedad y temperatura. Lo ideal es guardarlo en un humidor con una humedad de entre 65% y 75% y una temperatura de 18 grados. "No compres cigarros por internet. Al puro hay que verlo y tocarlo antes de comprarlo", dice Fabián. 
 Estado 
 El puro es ciento por ciento tabaco sin agregados químicos ni conservantes. La parte más importante que tenés que mirar del puro es la capa. Tiene que estar elástica, no reseca, ni tener nervaduras muy marcadas. 
 Precio 
 Los mejores puros son los originarios de la cuenca del Caribe -los de Cuba y República Dominicana están en el primer lugar, por encima de los fabricados en Jamaica y Nicaragua-, aunque se están viendo productos aceptables de México y Brasil. Depende del origen y de la calidad, en Argentina vas a pagar un puro (aquí se venden por unidad, no hace falta que compres la caja) entre 30 y 350 pesos. "Para el que recién empieza, le recomiendo comprar puros muy suaves", dice Fabián. Importante: si comprás un puro solo, llevate también un tubo para guardarlo y tené en cuenta que para disfrutarlo con todas sus propiedades no podés esperar más de una semana. 
 Primer curso de sommelier de habanos Por primera vez en nuestro país, se comenzaron a dictar los cursos para sommeliers que habilitarán a concursar en Cuba en el mundial de la especialidad. La Corporación Habanos S. A. presentó un curso introductorio que contó con un selecto grupo de invitados, entre los que se destacaban Natalia Escudero, sommelier del Palacio Duhau; Paz Levinson, elegida mejor Sommelier Argentina de 2010; y Fernanda Orellano, responsable académica de la Escuela Argentina de Sommeliers.Las clases estuvieron a cargo de Silvia Hernández, gerente Comercial de Purotabaco S. A. para la Argentina y el Cono Sur y el especialista local Fabián Dorado. Este fue el puntapié inicial para una serie de cursos de capacitación que posibilitarán que sus participantes compitan en el Concurso Habanosommelier que se realiza a fines de febrero en Cuba. Para mayor información: academiahabano.ar@gmail.com 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE 23.11.2012 | 17:47Top 5: los videos de la semana 
 Prince, Florence and the Machine, los Stones: mirá la selección y sumá tu propuesta 
 Noomi en "Doom and Gloom" 
 Lo vieron todos pero no podíamos no incluirlo: esta semana, antes de su gran regreso sobre el escenario del O2 Arena de Londres, los Stones estrenaron el video de "Doom and Gloom", uno de los dos temas nuevos incluidos en su compilado de Grandes Éxitos llamado  GRRR!  En un relato apocalíptico y autodestructivo protagonizado por la actriz Noomi Rapace y dirigido por el sueco Jonas Åkerlund. Lo dejamos para cerrar la selección que empieza con lo nuevo de Prince, "Rock and Roll Affair"; sigue con "Lover to Lover", de Florence and the Machine, que continúa presentando su  Ceremonials.  Para terminar: uno en vivo y un trailer. Aimee Mann se presentó junto a James Mercer de los Shins en lo de Jimmy Kimmel; ya se puede ver de qué va  Palmera,  la nueva película de Leo Damario, protagonizada por Micaela Breque y con la voz en off  de Erica Garcia: la historia de seis amigas post adolescentes que pasan un fin de semana en una casona en Tigre experimentando con diferentes tipos de psicotrópicos, hasta que una de ellas sufre un accidente; musicalmente, la película revisita la obra discográfica de Carca, e incluye el tema "Sentada en la luz" a dúo con Dargelos. 
 Mirá la selección y sumá tu propuesta. 
 Prince - "Rock and Roll Affair" 
   
 Florence and the Machine - "Lover to Lover" 
   
 Aimee Mann y James Mercer - "Living a Lie" 
   
 Trailer de Palmera 
   
 The Rolling Stones - "Doom and Gloom" 
   

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Crema de mango2Lo nuevo para bajar de peso3Flan de leche condensada4Pastafrola de duraznos5Torta bavaroisRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Vida sanaPros y contras de las dietas proteicasClases de cocina a beneficio en el Alto Palermo por MaruMaru dio una clase de cocina magistral, donde preparó dos tortasEpocas eruptivas, cómo evitar las alergiasCómo prevenir los dolores de columna   

START_FILE 23.11.2012 | 19:05¿Cuál es la mejor película del cine nacional? 

START_FILE   
   
     El gigante enfrenta reclamos. Foto: Archivo PARÍS - Google se hizo rico vendiendo una propuesta simple: los vínculos con otros sitios de la Red que provee valen mucho dinero. Tanto, que millones de anunciantes están dispuestos a pagar a la compañía miles de millones de dólares por ellos. Ahora algunos editores de diarios y revistas europeas, frustrados por no poder ganar más en Internet, quieren invertir la ecuación. Google, dicen, debe pagarles a ellos por los vínculos, porque ellos proveen el material con el que el gigante de la Red genera esos ingresos. 
 En varios de los países europeos más grandes están cerca de conseguir lo que quieren. Un proyecto de ley que avanza en el Parlamento alemán permitiría a los editores cobrar a Google y otros motores de búsqueda y "compiladores" de noticias cuando muestran extractos de artículos junto con vínculos a sitios de diarios y revistas. 
 Esta semana el presidente François Hollande, de Francia, amenazó con una legislación similar a Google, a menos que presente una manera de compensar a los sitios noticiosos para fin de año. La semana pasada los editores italianos dijeron que también harían presión por una ley de este tipo. Pero Google hasta ahora no cede. Google, que ya enfrenta posibles sanciones por parte de los entes europeos antimonopólicos y defensores de la privacidad, dice que pagar por esos vínculos amenazaría su "existencia misma". Y alertó sobre que la demanda de dinero podría volverse en su contra. Si Google tiene que pagar "se vería forzado a dejar de indexar los sitios franceses", escribió la compañía en un trabajo enviado al gobierno galo. Debido a que entre 30 y 40% del tráfico en sitios informativos franceses proviene de links de Google, la amenaza no es menor. 
 El gigante tecnológico dijo que tales leyes socavarían su compromiso con una Web abierta y con el libre flujo de la información. Además, invertiría el modelo de negocios de la compañía. Una mayoría de los ingresos anuales de la compañía de US$ 38.000 millones provienen de la venta de "vínculos patrocinados", que aparecen junto a los resultados gratuitos de búsquedas. Google también vende publicidad en representación de terceros, incluidos sitios noticiosos, y comparte los ingresos con ellos. 
 Los editores europeos dicen que su existencia es aún más precaria, a menos que puedan comenzar a generar más dinero de sus sitios en la Red y otros productos digitales, como aplicaciones móviles. Mientras los ingresos por publicidad siguen en aumento en Google, se han estancado o están en caída para muchas publicaciones europeas online. 
 "En los hechos alimentamos el motor de búsqueda y el algoritmo, dándoles constantemente contenido nuevo, contenido confiable, porque es verificado y preciso", dijo Nathalie Collin, jefe de IPG, una organización de los editores de diarios y revistas franceses: "Por eso pueden vender publicidad". 
 Hollande parece concordar con ellos. En una reunión con Eric E. Schmidt, el presidente de Google, en el Palacio del Elíseo esta semana, el presidente "expresó su deseo de que las negociaciones entre Google y los editores de noticias comiencen rápidamente y concluyan para fin de año", dijo su oficina en una declaración. 
 Traducción de Gabriel Zadunaisky 

START_FILE   
   
      Herzog, invitado de lujo de la edición 2012 del festival que organiza la Fundación Mapfre. Foto: EFE / Santiago CarneriRÍO DE JANEIRO.- La estruendosa y prolongada ovación que recibió Werner Herzog al concluir su esperada master class confirmó lo que ya se había percibido desde el primer día en la cidade maravilhosa que este año es sede central del  Festival de cine 4+1  organizado por la Fundación Mapfre: que el célebre creador alemán, invitado de honor de esta tercera edición de la muestra, es también su máxima atracción, Y se comprende que así sea si se tiene en cuenta no sólo que la filosofía que se encuentra en su cine está en clara sintonía con el espíritu de 4 + 1 (demostrar la fuerza del cine como fenómeno cultural y acercar al público de cinco países films recientes que buscan enriquecer nuestra comprensión del mundo y de quienes lo habitamos y que raramente llegan al circuito comercial), sino también el interés que despierta en el público de todas las edades su obra (en el fondo siempre dirigida a entender un poco mejor al hombre) como su espíritu independiente, su condición de poeta y su personalidad singular. 
 En este sentido, aunque ha confesado que nunca tuvo la menor idea de quiénes constituyen su público, que no sabe quiénes son ni cómo cambian, ni se explica cómo ha sobrevivido tantos años con audiencias variables, hace poco reconoció un fenómeno que juzga extraño: "Recibo más mensajes de gente muy joven -15, 16, 17 años- que de los mayores de 30". 
 Aunque no faltaba gente adulta en la master class que se extendió por casi tres horas, seguramente la gran mayoría eran chicas y muchachos de esas edades o algo más. Seguramente cinéfilos, jóvenes profesionales y quizá también unos cuantos estudiantes de cine que se habrán sorprendido un poco al oírlo decir "Si quieren hacer cine y son serios, aléjense de los estudios académicos sobre cine, son una enfermedad, el enemigo. En cambio, viajen. A pie (como él lo hizo en la adolescencia) porque el mundo se revela a aquellos que viajan caminando. Y ese conocimiento no lo van a alcanzar en una escuela, aunque aclaro que yo nunca estuve en una, sino en la calle. Conduzcan un taxi o trabajen de guardaespaldas en un club porno, y quizá de paso junten un dinero para hacer una película. En una escuela, en cambio, matarán en ustedes todos los instintos naturales que tengan para dedicarse a hacer cine". 
 Eso sí, insistió ante los oyentes de la clase y en cuanta oportunidad tuvo para manifestar sus convicciones más sólidas: "Hay que leer, leer, leer". No libros sobre cine sino poetas, filósofos, escritores que se han esforzado por indagar en el mundo y en los seres humanos". 
 Si no hay mejor manera de definir cada film suyo como "un film de Herzog", también puede decirse que cada encuentro con él es una master class, haya o no un escenario como el del aula magna del Centro Cultural Banco do Brasil, se trate de una entrevista individual o de una rueda de prensa. 
 También en la Red 
 Que un festival como éste no haya querido quedar al margen de la revolución tecnológica y por lo tanto cuente también con una sede virtual ( www.festival4mas1.com ), donde los doce films en competición están disponibles hasta el viernes en todos los territorios donde se desarrolla (España, Argentina, México, Colombia y, claro, Brasil), invita a consultar la opinión de Herzog sobre el hecho de que casi todos sus films puedan ser vistos gratuitamente en Internet. "En principio, no hay problema por tener mis films online; la cuestión es que debo ganarme la vida con el cine, pero creo que más tarde o más temprano, se reglamentarán los films en la Red, así como se ha hecho con la música. No veo inconveniente en tener um film mío vendido a un dólar en Internet". 
 Es que el mundo ha cambiado muchísimo. "Tenemos muchas realidades hoy. La virtual, la de los realities de la TV, el videotape, el fotoshop.Tantos cambios exigen nuevas respuestas. Habrá que pensar también en otras formas de distribución. Este festival que se desarrolla simultáneamente en cinco lugares distintos y al que puede accederse desde muchos más vía Internet responde en algún sentido a esas nuevas formas que se buscan. Hay un número altísimo de festivales en el mundo, lo cual no parece compatible con el hecho de que en un año bueno puede haber cuatro buenas películas verdaderamente buenas, y a veces sólo dos. Es necesario imaginar también otras formas para los festivales, que eventualmente van a desaparecer." 
 De esos temas, de sus últimos films, especialmente de En el abismo, sobre la pena de muerte; de la intuición que ayuda a sacar provecho de los imprevistos durante los rodajes, de Vladimir Putin y Tom Cruise o de su trabajo como actor y hasta de la precisión y la profundidad de las observacciones de un libro de J. A. Baker sobre halcones en extinción -The Peregrin- cuya lectura recomienda fervorosamente a los futuros documentalistas habló Herzog en estos días, inclusive en una breve entrevista con LA NACION. A continuación, algunos de sus pronunciamientos. 
 Into The Abyss  , subtitulada  A Tale Of Death, A Tale Of Life  , no consta de entrevistas en torno de un crimen terrible, como se ha dado a entender a veces: no soy periodista sino poeta. Fueron conversaciones, encuentros con dos condenados a muerte. Nosotros no sabemos cuándo y cómo vamos a morir; ellos sí. Me fascinó observar no sólo cómo ellos ven la muerte sino también cómo ven la vida, de ahí el subtítulo. Es un tema, el de la pena de muerte, que siempre me interesó. No sé por qué lo abordé ahora. Los temas de mis películas me llegan así, de noche, como ladrones: no los busco. Pero no es un film activista, ya he manifestado claramente mi desacuerdo con la pena capital, pero se comprenderá que siendo extranjero y alemán, con todo lo que implica el pasado nazi, no sería el más indicado para decirles a los norteamericanos cómo tratar su justicia criminal." 
 Tampoco lo haría con Paquistán, con China, con Indonesia, con Nigeria y con otras naciones populosas que aún aplican la pena de muerte. Salvo Rusia, que la ha abolido hace poco y por eso, como también por otras medidas de tipo social, admiro a Putin. 
 Cada historia impone su forma. Quien haya visto La cueva de los sueños olvidados comprenderá que el 3D era en ese caso indispensable. 
 En mi cine es tan importante ver como escuchar. En una escena filmada en el corredor de la muerte, yo hago una pregunta y el condenado me responde con su silencio, un silencio deliberadamente largo y por eso más elocuente. 
 El guión sólo lo escribo cuando tengo la película enteramente pensada en imágenes. Igual, mantengo siempre abiertas puertas y ventanas para lo que pueda suceder en el rodaje. Y resuelvo los imprevistos por intuición. No nací con ella y es algo que adquirí viviendo. 
 Cuando leo que alguien ha filmado 250 horas, pienso: "Dios mío, este tipo no tenía la menor idea de lo que quería filmar". 
 De Jack Reacher [su último film como actor, que se conocerá en enero] sé que en los test de preestreno mi villano gustó. Siempre me va bien cuando tengo que mostrarme peligroso, vil, pero es un papel pequeño, uno más entre muchos villanos de este film noir dirigido por Christopher Mc Quarrie y protagonizado por Tom Cruise, un tipo generoso y extremadamente profesional. 
 Algunas muestras de su particular estilo 
 Cuando el director de Aguirre, la ira de Dios y Nosferatu, el vampiro insiste en la experiencia de vida que hace falta para hacer una película, tiene siempre un par de ejemplos a mano. 
 Por ejemplo: hay que saber falsificar documentos. Y cuenta: "El barco de Fitzcarraldo no tenía autorización para navegar, pero sucedió que estando en el norte del Perú, cerca de la frontera con Ecuador, un grupo de soldados encabezado por un jefe en actitud de general en guerra, nos cortó el paso exigiendo que nos detuviéramos. Yo le expliqué que teníamos todas las autorizaciones pertinentes, pero que nos habíamos olvidado esos documentos en Lima y nos iba a llevar unos días ir a buscarlos; entonces nos concedió que siguiéramos filmando mientras alguien iba a la capital en busca de los papeles. Días después le entregué un pomposo certificado oficial lleno de sellos y firmado por el mismísimo presidente. Por supuesto, la letra era mía. 
 Otra vez, en pleno rodaje de una escena en la calle y con todo preparado, luces incluidas, un camionero estacionó en medio del lugar elegido para la toma, se bajó y enfiló hacia un restaurante. Lo corrí para pedirle que moviera su vehículo unos pocos metros para permitirnos seguir con la escena, pero me contestó muy seriamente que en ese momento no podía porque era la hora de su almuerzo. Total, que cuando desapareció de nuestra vista, me subí al camión, lo corrí, filmamos, y cuando el tipo volvió encontró el camión en el mismo lugar en que lo había dejado. Nunca supo que alguien había estado ocupando su lugar. 
 Ninguna escuela de cine enseña a resolver imprevistos como esos. Y el cine está colmado de imprevistos. Es más; "gracias a esos imprevistos -reconoce él- logré algunas de las mejores escenas que he filmado en mi vida". Como la de las iguanas que sólo ve Nicolas Cage en la alucinación del adicto de Un maldito policía en Nueva Orleans o la secuencia final de La balada de Bruno S (Stroszsek), con el increíble baile de la gallina, que fue ruidosamente festejado cuando Herzog la incluyó entre las ilustraciones de su master class. 

START_FILE   
   
      Anything Goes, en su última versión de Broadway. Foto: NYTEntre fines de los años 20 y mediados de la década del 30, Cole Porter escribió las canciones más brillantes y sofisticadas para comedias tan frescas como divertidas. Una de ellas es  Anything Goes  , estrenada en 1934 para el lucimiento de Ethel Merman, estrella por aquel entonces. Hubo intentos por revivirla en Buenos Aires a fines de los años 80 por el fallecido productor Gustavo Levit, aunque se conformó con hacer un homenaje a Cole Porter y a George Gershwin en el exitoso musical  Broadway  . Pasaron los años y el productor Javier Faroni vio la reposición que finalizó este año en Broadway y adquirió los derechos. 
 Todo vale  (título en español de esta comedia musical clásica) se estrenará entre abril y mayo de 2013 y tendrá un elenco rutilante. Reno Sweeney, el papel que fue de Ethel Merman y otras grandes de Broadway será interpretado por Florencia Peña, quien compartiría cartel con Enrique Pinti, en el papel de Moonface Martin, un gángster disfrazado de cura; y con Diego Ramos, como el atorrante Billy Crocker. La contrafigura de Peña será Josefina Scaglione, quien vendría desde Nueva York para encarnar este papel; y Roberto Catarineu y Sofía Pachano tendrán personajes desopilantes. 
 Todavía faltan definir algunos papeles de esta obra que tendrá dirección musical de Gaby Goldman y dirección general de Alejandro Tantanian.. 

START_FILE   
   
      Una escena de El ocaso de los dioses. Foto: Teatro ColónFaltan alrededor de 48 horas para el estreno mundial de Colón-Ring, la versión compacta de El anillo del Nibelungo, de Richard Wagner. Si desde este Sur le ponemos mucha atención al acontecimiento es porque el lugar elegido es el Teatro Colón. Pero más allá de la sala, la producción es todo un acontecimiento lírico por lo que involucra y por la polémica que despertó hace poco más de un año, cuando se anunció el proyecto, como preludio al año Wagner que comienza en 2013 (el 22 de mayo se conmemorarán los 200 años de su nacimiento). Lo que conocemos como Tetralogía wagneriana son cuatro historias -  El oro del Rin  (Das Rheingold),  La valquiria  (Die Walküre),  Sigfrido  (Siegfried) y  El ocaso de los dioses  (Götterdämmerung)- que forman una historia. Y una de las características que tiene como consecuencia de la composición en la que se embarcó Wagner es su monumentalidad. Se puede jugar un rato con las cifras que se desprenden de este trabajo: cuántos años le llevó componerla en su totalidad, cuánto el estreno de cada pieza, cuánto dura cada una y cuánto los cuatro títulos juntos (alrededor de 15 horas, según la versión de cada director), aunque esto último es lo menos importante porque no se representan las cuatro obras juntas y, sólo en ocasiones, se las programa en un mismo año. 
 El dato que no resulta menor es la duración de esta obra compacta que ahora se estrena porque las siete horas que demanda sin contar los intervalos la convierten en una pieza monumental en sí misma. Si bien es cierto que el temor por lo que se pueda perder o quedar en el camino del trabajo original muchos fanáticos de la ópera lo sentirán hasta que deje de escucharse la última nota, hay mucho a favor de esta producción. Lo principal es que se trata de una mirada actual que no sólo tiene que ver con la puesta en escena, sino, quizás, con la manera como hoy participamos de espectáculos teatrales y musicales y de otros hechos culturales. Quienes sacaron sus entradas ¿estarán preparados para una jornada maratónica y monumental? 
 Por las dudas, desde el lado de la producción tomaron ciertos recaudos. Dos orquestas para cumplir con el programa completo y una banqueta para el director, Roberto Paternostro, quien tendrá que hacer un esfuerzo fuera de lo habitual. Ayer, a las 14.30, se realizó el ensayo general para los últimos detalles. 
 Sería exagerado decir que en la trastienda del Teatro Colón se está viviendo una fiesta. No falta tensión, nervios ni mucho ensayo, porque esto es una labor profesional. Pero hay bastante de disfrute en medio de esta apuesta maratónica. 
 Paternostro se muestra encantado con la acústica de la sala; es la primera vez que dirigirá en el Teatro Colón. La régisseuse argentina Valentina Carrasco tuvo una actitud muy "argentina" y valerosa para llevar adelante su trabajo. La convocaron cuando Katharina Wagner, bisnieta del compositor, se bajó del proyecto un mes antes de levantar el telón. Y por una cuestión de tiempos y producción, Valentina debió trabajar con los mismos materiales escenográficos que tiene la versión pensada por la bisnieta de Wagner, sólo que adaptados a su visión de lo que sería esta obra compacta y completa. "Necesitaba poner un poco más de flexibilidad en el espacio, para que la acción de los intérpretes no sea devorada por la escenografía, porque tal como estaba definido, parecía una cosa muy de relojería, y yo no tenía tiempo de hacer eso. También por estética me gustaba ensuciar un poco el escenario. Por la rapidez con que había que hacer todo, iba a haber una cuota de caos. Entonces pensé: mejor que ese caos esté incluido, que la escenografía sea un poco sucia y fea. O sea, que el caos en lugar de ser mi enemigo sea mi amigo, que le dé un carácter a la producción", contó Carrasco, días atrás a una agencia de noticias alemana. 
 Desde la posibilidad de que representar la Tetralogía completa se convierta en algo "humano" y de un solo día, con la adaptación realizada por Cord Garben, hasta la dirección escénica que propone Carrasco, todo esto es una apuesta que vale la pena enfrentar y que ha despertado interés mundial. Hay periodistas de 16 países acreditados que vendrán a hacer la cobertura de este estreno. 
 Los números para la gran puesta 
 La versión necesita dos orquestas y mucha gente en escena y detrás de ella 
 310 Fueron las horas de ensayo para poner a punto la obra. 
 33 Son los intérpretes que participan, más 80 coreutas y 60 figurantes niños y adultos. 
 100 Personas del departamento escenotécnico trabajaron en el montaje. 
 . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El objetivo de Ellerstina era mejorar su producción. En Palermo, el equipo de los Pieres tuvo que trabajar para superar a La Natividad por 16 a 14 en la segunda fecha de la Zona B del Abierto Argentino. En esta misma jornada, La Aguada Las Monjitas venció a La Aguada por 12-11 en chukker suplementario con un tanto de Alejandro Novillo Astrada.  
 El equipo de los Pieres, que reúne 38 goles de handicap, venció con una progresión de 3-1, 6-2, 8-6, 9-7, 9-8, 12-9, 13-12 y 16-14. La Natividad (34) perdió los dos partidos disputados en el torneo.  
 La Aguada Las Monjitas vs. La Aguada | LA NACION  
 ¿Cómo sigue el Abierto Argentino?  La actividad en Palermo continuará el próximo sábado con los partidos entre Alegría vs. Magual (ambos eliminados), a las 13.45,  y La Dolfina vs. Pilará, a las 16.30.  
 El domingo,  Ellerstina vs. La Aguada y La Natividad vs. La Aguada Las Monjitas. Toda la información sobre la Triple Corona. Hacé clic acá. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 Lanús 
   
 0 
   
 0 
   
 Estudiantes 
  Goles    
 Tarjetas 
 Goltz P. 
 (34' 1T) 
 Fritzler M. 
 (48' 2T) 
 Gelabert M. 
 (7' 1T) 
 Iberbia R. 
 (33' 1T) 
 Desábato L. 
 (34' 1T) 
 Ré G. 
 (18' 2T) 
   
   
 Lanús y una derrota que lo aleja de su sueño | Mauro Alfieri  
 Los mellizos Barros Schelotto aún deben estar masticando bronca. No es como para menos: como local, su Lanús igualó 0 a 0 con Estudiantes y permitió que Vélez, que le ganó a All Boys, quede como el único líder del torneo Inicial, con dos unidades más.  
 Un partido luchado, nada más | Télam  
 Con este resultado, Lanús llegó a las 33 unidades, dos menos que Vélez, el líder. Ahora, con dos fechas en juego, no sólo deberá ganarle a River y a San Lorenzo, sus próximo rivales, sino que deberá esperar que el Fortín sufra algún tropiezo ante Unión o Atlético de Rafaela. Todas las estadísticas del torneo Inicial. Hacé clic acá.El Granate, que no pudo llegar a su octava victoria consecutiva, propuso más que el mezquino equipo de Cagna, que encontró en su arquero, Agustín Silva, a la figura del partido.  
 El público granate, que desde temprano se acercó a la "Fortaleza", reconoció al final del encuentro el trabajo de sus jugadores, aunque se fue con la sensación amarga de saber que seguramente se despidieron del campeonato. Masticando bronca.  
 Fuente: DyN.   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 finalizado 
   
   
 All Boys 
   
 0 
   
 2 
   
 Vélez 
  Goles    
 Tarjetas 
 Rodríguez J. 
 (15' 2T) 
 Grana H. 
 (28' 2T) 
 Cubero F. 
 (44' 1T) 
 Bella I. 
 (7' 2T) 
 Pratto L. 
 (41' 2T) 
 Ferreyra F. 
 (47' 2T) 
      
 El desahogo de Vélez, sobre el final | Fernando Massobrio  
 Los hinchas podrán llamarlo "suerte de campeón". Quizás, hay algo más que eso: una idea de juego, un proyecto, un trabajo. Porque existen momentos, situaciones aisladas, en las que el desenlace no se adapta con el desarrollo del partido, pero sí con el todo. El triunfo de Vélez ante All Boys por 2 a 0 encuentra en estas líneas una radiografía perfecta para su explicación. El Fortín no mereció ganar en su visita a Floresta, pero sí es un justo líder del torneo Inicial.  
 Cómo sigue.  El la próxima fecha, Vélez recibirá a  Unión y luego cerrará el torneo ante Atlético Rafaela.  
 Vélez sufrió ante All Boys. Sin embargo, Sebastián Sosa y los palos le dieron vida y lo mantuvieron de pie. Sobre el final, cuando parecía que el empate era negocio, apareció Lucas Pratto. El delantero velezano, a los 40 minutos del segundo tiempo, marcó el 1 a 0 para los visitantes. El desahogo de los jugadores, pero sobre todo del entrenador, Ricardo Gareca, reflejó el sentimiento de angustia por el que estaba pasando el equipo, que la semana pasada perdió con Boca y dejó que Lanús se subiera a la cima.  
   
 La desesperación se apoderó del Albo, que fue a buscar una igualdad que, incluso, era poco para lo que fue el trámite del juego. Fue en ese momento que Vélez apretó el acelerador y, a los 47, Facundo Ferreyra marcó el 2 a 0 final. El del triunfo. El que le devolvió a Vélez (35 puntos) la cima en absoluta soledad, a dos unidades de Lanús, que igualó con Estudiantes.  
  Todas las estadísticas del torneo Inicial. Hacé clic acá. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 Había mucho en juego. Mucho. Boca, un poco más relegado en el torneo, necesitaba una victoria para acercarse a la Copa Libertadores. Racing, con más vida, quería seguir acechando al único líder del torneo Inicial, Vélez. Pero fue el equipo de Falcioni, otra vez, gracias a los juveniles, el único que pudo festejar y, así, quedó a un paso de cumplir el objetivo.  
   
 Fue un categórico 3 a 1. Leandro Paredes, con dos golazos, volvió a hacer vibrar a la Bombonera y fue la gran figura del partido. Matías Caruzzo, de cabeza, había abierto el marcador para los xeneizes. Mientras que Gabriel Hauche, a poco del final, descontó para la Academia, que se acordó tarde de jugar.  
 Con este resultado, Boca llegó a los 63 puntos en el año y quedó segundo en la tabla de posiciones para clasificar a la Copa Libertadores, a tres de Vélez, que si es campeón, clasifica directamente. En el Inicial, en cambio, llegó a las 30 unidades, a cinco de la cima, con seis por jugar. Racing, con 29, quedó virtualmente fuera de la pelea.  
 Cómo siguen.  En las últimas dos fechas, Boca primero visitará a Arsenal y luego recibirá a Godoy Cruz; mientras que Racing hará de local ante All Boys y cerrará el torneo, en Santa Fe, ante Unión.  
 LOS GOLES  El primer gol de Boca (Caruzzo) 
   
 El segundo gol de Boca (Paredes) 
   
 El tercer gol de Boca (Paredes) 
   
 El único gol de Racing (Hauche)   

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaUna realidad que llega a las empresas  y al Estado "Mejor calladito." A esa conclusión llegó un abogado de mediana edad luego de dar una opinión política a dos de sus jefes. "Opiné que no me parecía tan mal y que, de serlo, tampoco era necesario usar ciertas palabras. Seguramente se sorprendieron porque muchas veces estamos de acuerdo. Se hizo un silencio y me fui. Uno me siguió y en un tono paternalista me dijo algo así como: Uy. Cómo sos a veces. No pasó nada malo, pero viví un momento incómodo", cuenta. 
 En la empresa, la política es un tema a la vez candente, pero tabú. Para los empresarios locales, el devenir político a nivel nacional es prioritario. El 70% se preocupa por ello, según una encuesta de BDO Argentina. Aún así, ninguna compañía consultada por LA NACION quiso dar su opinión sobre el tema. "Es muy árido", argumentaron algunos voceros. 
 En la justicia laboral, la mayoría de los juicios por discriminación se dan por demandas de personas que tienen actividad sindical y son, de algún modo, sancionadas por las firmas. Y al nivel de los empleados, todas las fuentes consultadas para esta nota coincidieron en que las discusiones sobre política se multiplican. 
 "No es diferente a lo que pasa en la calle. El nivel de fragmentación es igual", dice Marcelo Celani, director de las carreras de Economía Empresarial y Administración de Empresas de la Universidad Di Tella. Celani afirma que la discusión política entre trabajadores está muy afectada por la actualidad, ya que se da sobre noticias concretas, como el 8N  (el cacerolazo del 8 de noviembre) y la ley de medios. 
 Más allá del derecho a expresar opiniones, ¿qué impacto tiene en las organizaciones que el intercambio informal de ideas políticas gane los pasillos? Eso depende tanto del tipo de empresa como de la insistencia y el tono con que se debata. 
 Por un lado, las charlas informales en la oficina contribuyen a formar buenos vínculos. Cada vez más oficinas y fábricas destinan espacios para el descanso y encuentro de los empleados. Según Julián de Diego, abogado experto en temas laborales y empresarios, esos lugares alientan el intercambio de ideas con libertad. "Sólo hay restricciones por el uso de herramientas de la empresa, como las informáticas (el mail corporativo o la intranet), para temas que no tengan que ver con el trabajo. Las limitaciones no son sólo para la política, también lo son para las religiosas o raciales, por ejemplo", dice. 
 Además, crecen las organizaciones que promueven ambientes laborales diversos. "Las empresas resultan ser totalmente apolíticas. Hoy se tiende a revisar políticas ya implementadas para acentuar la integración de personal y rechazar cualquier conducta que pudiera ser concebida como discriminatoria", agrega Gonzalo Vázquez, abogado del estudio De Diego. 
 Algunos empleados, que prefieren el anonimato, contaron que no hay directivas concretas por parte de las compañías para evitar el tema, pero prefieren hablar con quienes tienen la misma visión, en especial si son jefes. Quieren eludir conflictos que generen roces con quienes trabajan ocho horas por día y se trastorne el clima de trabajo. 
 Para Ernesto Kritz, economista especializado en el mercado laboral, la discusión política entre colegas existe, pero "ello no impacta en su desempeño". Sin embargo, Agustina Paz, directora de la consultora que lleva su nombre, recomienda abstenerse de dar opiniones categóricas en el trabajo. "Hablar en favor o en contra puede ser desfavorable para la persona porque los prejuicios son inevitables. Nunca se sabe qué piensa el jefe." 
 En EE.UU., el dueño de la cadena de resorts Westgate, David Siegel, levantó polvareda cuando envió un memo a sus empleados para sugerirles que votasen por el candidato republicano Mitt Romney en las elecciones presidenciales que se realizaron hace unas semanas. "Quería que mis empleados supiesen qué vendría si tomaban la decisión equivocada. Deben preocuparse si Obama es reelecto. A la compañía le va mejor que nunca. Estamos haciendo mucho dinero, pero no estamos creciendo. Con el Obamacare [N. de la R.: nuevo sistema sanitario propuesto por Obama] y más impuestos, ¿cómo vamos a poder sostener eso como país?", explicó a Business Week. 
 La discusión ideológica en las empresas no tiene fecha de vencimiento. De hecho, un estudio sobre los jóvenes y la política de Javier Casas Rúa, socio a cargo de PWC Argentina, explica que masivamente, las nuevas generaciones están sensibilizadas "por el debate político en organizaciones políticas, conversaciones comunes, en la escuela y la familia, etcétera". A medida que vayan buscando trabajo, en ese etcétera estará incluido el ámbito laboral. 
 La ideología en los pasillos 
 Preocupación Una encuesta de BDO Argentina afirma que un 70% de los empresarios consultados se preocupa por el devenir político. 
 Buenos vínculos Las charlas informales en la oficina crean buenos vínculos, pero muchos empleados temen discutir de política con sus jefes. 
 . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Puños en al alto para el flamante tricampeón de F1 | EFE  
 SAN PABLO.- El alemán Sebastian Vettel (Red Bull) logró hoy su tercer campeonato mundial de Fórmula 1 al terminar sexto en el Gran Premio de Brasil, en el que el español Fernando Alonso (Ferrari) logró un insuficiente segundo puesto para arrebatarle el título.  
 El ganador del último GP de la temporada fue el británico Jenson Button (McLaren), por delante de los dos hombres de Ferrari, Alonso y el brasileño Felipe Massa, mientras que Vettel terminó en el sexto puesto.  
 En  una carrera muy complicada  por la aparición intermitente de la lluvia sobre el circuito de Interlagos, Alonso logró una insuficiente segunda plaza, que le hace terminar el Mundial de pilotos con tres puntos menos que Vettel (281 por 278).  
 El piloto alemán consumó por tercer año consecutivo su dominio del Mundial de Fórmula Uno en una carrera en la que volvió a sobreponerse a los numerosos problemas que lo persiguieron.  
 El festejo de Vettel - 
 Foto: EFE - --> 
 El festejo de Vettel - 
 Foto: EFE - --> 
 Vettel y Schumacher, los dos grandes protagonistas de la tarde en San Pablo - 
 Foto: Reuters - --> 
 El festejo de Vettel - 
 Foto: Reuters - --> 
 El festejo de Vettel - 
 Foto: AFP - --> 
 Schumacher y Vettel - 
 Foto: AP - --> 
 Vettel y Webber, de Red Bull - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 7 
   
 En la primera vuelta Vettel quedó relegado a la última plaza por un incidente con el brasileño Bruno Senna (Williams), y más tarde supo regatear las inclemencias meteorológicas para acabar en la sexta plaza, que hacía inútil el esfuerzo de Alonso por ascender desde la séptima hasta la segunda plaza  
 Récords.  Vettel se convirtió en el tricampeón más joven en la historia de la Fórmula 1, a solo cinco años de su debut. Todo le llegó muy rápido: entre Indianápolis-2007 y Brasil-2012 logró tres títulos mundiales, 27 victorias, 36 poles, 14 vueltas rápidas y 46 podios.  
 El tricampeoanto logrado en el circuito de Interlago, lo encaramó junto a las leyendas Ayrton Senna, Nelson Piquet, Niki Lauda, Jackie Stewart y Jack Brabham, todos con tres títulos. Marcas 
 El año pasado se había convertido en el bicampeón más joven de la historia, con 24 años y 98 días. 
 Con 21 años y 73 días logró su primer triunfo en la Fórmula 1. Con un Toro Rosso se impuso en septiembre de 2008 en el Gran Premio de Italia. Nadie más joven había ganado una carrera 
 Con 21 años y 73 días es el piloto más joven en subirse a un podio 
 Con 21 años y 73 días es el más joven en liderar una carrera 
 Con 21 y 72 días logra su primera "pole position". Nadie la había logrado a una edad tan temprana 
 Con 19 años y 349 días se convierte en su debut en el piloto más joven de la historia en puntuar. Es octavo en el Gran Premio de Estados Unidos en Indianapolis, en el que sustituyó en BMW-Sauber al accidentado Robert Kubica. 
 Despedida.  El siete veces campeón, el alemán Michael Schumacher, una leyenda viva del automovilismo, le dijo adiós al "gran circo" después de disputar la última carrera del año.  El heptacampeón, que ocupó el séptimo lugar de la carrera, a 11,9 vueltas del vencedor Button, fue también el centro de las miradas y de los homenajes, tanto del personal vinculado con la Fórmula Uno como de los invitados que engalanaron el autódromo. 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 - 
 Foto: Reuters - --> 
 Foto 1 de 6 
 Posiciones finales del campeonato  
 Pilotos:  1. Sebastian Vettel  (GER) 281 puntos (campeón)2. Fernando Alonso (ESP) 2783. Kimi Raikkonen (FIN) 2074. Lewis Hamilton (GBR) 1905. Jenson Button (GBR) 1886. Mark Webber (AUS) 1797. Felipe Massa (BRA) 1228. Romain Grosjean (FRA) 969. Nico Rosberg (GER) 9310. Sergio Perez (MEX) 6611. Nico Hülkenberg (GER) 6312. Kamui Kobayashi (JPN) 6013. Michael Schumacher (GER) 4914. Paul di Resta (GBR) 4615. Pastor Maldonado (VEN) 45,016. Bruno Senna (BRA) 3117. Jean-Eric Vergne (FRA) 1618. Daniel Ricciardo (AUS) 10  
 Constructores: 1. Red Bull Racing 460 puntos (campeón desde el GP de EEUU)2. Scuderia Ferrari 4003. McLaren Mercedes 3784. Lotus 3035. Mercedes AMG 1426. Sauber 1267. Force India 1098. Williams 769. Scuderia Toro Rosso 26  

START_FILE   
   
      
 El  boom  de estos últimos meses alcanzó más de 815 millones de visitas en tan sólo cuatro meses: su coreografía que imita el galope sobre un caballo se convirtió en un fenómeno global de viralidad de contenidos en Internet. El video se burla del consumismo y el estilo de vida hedonista de Gangnam, un poblado suburbio de la capital surcoreana de Seúl. En él,  el corpulento Psy baila como si montara un caballo  , sosteniendo las riendas y sacudiendo un lazo imaginario. 
 El paso de danza desató una verdadera locura en las pistas de baile de todo el mundo. 
 El video también muestra al cantante reclinado en una tumbona con ajustados pantalones cortos de color rosa, y mirando con nostalgia a una chica que baila en un subterráneo en pantalones cortos. 
 El rapero surcoreano Psy popularizó el baile Gangnam Style. Foto: AP Además posee el récord mundial Guinness por ser la canción con más "me gusta" del mundo: casi 5,4 millones de clics en YouTube.El clip ha inspirado miles de imitaciones -desde presos filipinos al destacado artista chino Ai Weiwei o el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, o un robot chino- y flash mobs (coreografías callejeras) de decenas de miles de personas en París, Roma y Milán. 
 La canción alcanzó el número dos en la lista pop Billboard de EE.UU. durante siete semanas seguidas después de arrasar las listas de éxitos en países como Australia y Reino Unido. 
 Psy tocó la cima de la gloria al cantar y bailar su canción con Madonna en el concierto de la diva del pop y al hacer una versión especial de la canción con el rapero MC Hammer en los premios American Music Awards. 
 "Gangnam Style", que ganó el premio al mejor video en los premios europeos de MTV, también fue número uno en 28 países. 
 Antes de "Gangnam Style", la canción del canadiense Justin Bieber "Baby" tenía el récord de visitas en YouTube. 
 "Gangnam Style", la coreografía de la viralidad 
 . 

START_FILE   
   
      Moyano renovó sus críticas al Gobierno. Foto: Archivo Más notas para entender este temaGerardo Martínez: "Los reclamos son justos; no son un capricho" El jefe de la CGT opositora, Hugo Moyano, consideró "posible" un encuentro con Antonio Caló, el dirigente de la central obrera afín al Gobierno, y señaló que una eventual reunificación de las CGT era una "cuestión de tiempo". 
 "Si están dispuestos a decir que se ponen del lado del trabajador y terminamos con está perdida de tiempo, con este verso de postergar, no hay ningún problema", afirmó el líder cegetista. 
 Luego de que la Casa Rosada hiciera oídos sordos a la huelga general, el gremialista renovó sus críticas a la presidenta Cristina Kirchner al señalar que "no atiende los reclamos", según consignó la agencia DyN. 
 "No puede ser que los problemas de la economía los paguen los trabajadores", enfatizó, en diálogo con radio Brisas. 
 Desde la CGT aliada al Gobierno se habían mostrado en sintonía con los reclamos de Moyano y Pablo Micheli. "Los reclamos son justos, no son un capricho", admitió el líder de la Uocra, Gerardo Martínez, durante una entrevista con LA NACION. 
 La CGT de Caló salió públicamente a compartir las demandas que elevó Moyano durante la huelga y pidió, por medio del secretario de prensa, Héctor Daer, que el Gobierno escuchara los reclamos que se plantearon el martes pasado. 
 Las semejanzas, incluso, impulsaron a otro dirigente a rumiar una futura unidad. El primero en hacerlo fue el colectivero Roberto Fernández, que llamó a dejar de lado los personalismos y a actuar en conjunto. 
 En algunos sectores del gremio de Fernández, la Unión Tranviarios Automotor, las bases desoyeron a la jefatura y adhirieron al paro convocado por el moyanismo. Sucedió algo similar con los ferroviarios, con los mecánicos del Smata en Córdoba y con los metalúrgicos de la UOM en el distrito bonaerense de Tres de Febrero. 
 Hasta el propio Caló alimentó el contexto de acercamiento y semejanzas. "Con el compañero Moyano yo no tengo diferencias ni en lo personal ni en lo gremial. No tengo diferencias con él ni con nadie", sostuvo el jefe de la UOM en diálogo con la agencia DyN.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El equipo del Kun quedó segundo | Reuters  
 LONDRES.- El Manchester City sólo pudo empatar sin goles  como visitante  ante  Chelsea, en el debut del español Rafa Benítez como técnico del equipo londinense, y  cedió el liderazgo  a sus vecinos del Manchester United, que ayer ganaron al Queens Park Rangers (3-1).  
 Tras la decimotercera jornada, el Manchester United es el nuevo líder con un punto de ventaja sobre el City, y cuatro respecto al sorprendente West Bromwich, tercero, que ganó en terreno del Sunderland por 4-2.  
 LA TABLA DE POSICIONES DE INGLATERRA  
 Sergio Agûero y Pablo Zabaleta fueron titulares en el City, mientras que Tevez ingresó en el minuto 69.  
 Chelsea, tras su empate en casa con el Manchester City, es cuarto a cinco puntos del líder.  
 La etapa del español Rafael Benítez como entrenador interino del Chelsea comenzó con abucheos por parte de los hinchas de su equipo en Stamford Bridge, antes del partido, que mostró así su descontento por la llegada del ex técnico del Liverpool.  
 Benítez fue nombrado el pasado miércoles nuevo entrenador del Chelsea, en sustitución del italiano Roberto Di Matteo, al día siguiente de la derrota de los Blues en Turín (3-0 contra la Juventus) que deja al equipo londinense prácticamente fuera de la Liga de Campeones.  

START_FILE   
   
      Con el paso de los días, Sonia Marisol Molina va recuperando su fuerza. Pero la pesadilla que vivió durante tres meses aún la atormenta. Foto: Gza. Diario R. NegroCon el paso de los días, Sonia Marisol Molina va recuperando su fuerza. Pero la pesadilla que vivió durante tres meses aún la atormenta. 
 "Ahora estoy mucho mejor, pero la sensación de miedo no me la saca nadie, no sé cuándo voy a poder pensar en otra cosa más", dijo la mujer, en una entrevista con el diario Perfil . 
 Molina está hace 12 días internada en el hospital de Coronel Suárez. Allí llegó luego de denunciar que fue secuestrada y abusada durante tres meses. El lugar que señaló como su cautiverio es la casa de Estefanía Heit, una conocida periodista local, casada con Jesús Olivera. Ambos están detenidos, sospechados de ser los autores de los maltratos y vejaciones sufridos por Sonia. 
 "Creo que me querían hacer doler, me querían joder, sólo para que me duela", aseguró la mujer a Perfil. 
 Cuando se le preguntó si es cierto que le daban de comer polenta y comida para perros, Sonia respondió: "Sentía que me hacían mal, que me daban de comer para atragantarme, después para que no viera me sacudían con un spray de limpieza en los ojos". 
 La mujer, de 33 años, se negó a dar más detalles de su cautiverio en Coronel Suárez. Se espera que declare la semana que viene en los tribunales de Bahía Blanca.. 

START_FILE   
   
      El J-15 es el primer caza chino multiusos diseñado para su uso en portaaviones. Foto: Reuters  
 PEKIN.-  La prensa oficial china anunció hoy el éxito del primer test de despegue y aterrizaje de un avión caza -el nuevo modelo J-15- en el portaaviones "Liaoning", el primero de la Armada nacional y recibido este año. 
 El J-15 es el primer caza chino multiusos diseñado para su uso en portaaviones , destacó el diario "Global Times", que suele ser el primero en informar de los adelantos militares del Ejército chino, el mayor del mundo por número de efectivos (2,3 millones). Los expertos comparan la tecnología del J-15 con la del F-18 estadounidense o el SU-33 ruso. 
 El portaaviones "Liaoning" fue oficialmente botado por la Armada china el 25 de septiembre, tras 10 años de remodelación del antiguo buque soviético "Varyag", que fue comprado por China a Ucrania hace 13 años. 
 ¿Será China la nueva hiperpotencia? 
 Las primeras pruebas del nuevo buque insignia del ejército chino se producen en momentos de tensiones marítimas entre China y sus vecinos (Japón, Vietnam, Filipinas), por disputas sobre la soberanía de varios archipiélagos de Asia Oriental (Spratly, Paracel y Diaoyu/Senkaku). 
 El gigante asiático era el único miembro permanente del Consejo de Seguridad de la ONU que no contaba con este estratégico tipo de navío. 
  El J-15 es el primer caza chino multiusos diseñado para su uso en portaaviones. Foto: AP  Agencia EFE . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Vettel pareció estar en graves problemas cuando un impacto poco después de la primera vuelta lo hizo girar. El alemán quedó en último lugar antes de dar inicio a una difícil persecución. Pero luchó incesantemente para mejorar su posición e hizo lo que tenía que hacer _mantener a distancia a Alonso, el único piloto que le disputaba el título.  
 La carrera fue dramática desde el inicio pero tuvo un final anticlimático detrás del vehículo de seguridad después de que Paul Di Resta se estrelló justo antes de la última vuelta.  
   

START_FILE   
   
      Alberto Rodríguez Saa, uno de los referentes del nuevo espacio del PJ no K. Foto: Archivo El diputado Enrique Thomas, uno de los referentes del peronismo no kirchnerista, anunció la presentación de la "Confederación Popular" en Mendoza desde donde buscará construir una estrategia de proyección nacional en la que, dijo, esperan con "los brazos abiertos" a Daniel Scioli. 
 En una entrevista con la agencia DyN, el jefe del bloque de diputados nacionales del Frente Peronista, aseguró además que confía en que el gobernador de Córdoba, José Manuel de la Sota, forme también parte de ese espacio donde propuso "consolidarnos y organizarnos de cara al futuro en el peronismo". 
 Thomas explicó que el nuevo espacio del PJ en Mendoza "surge en la provincia como la unión de Es Posible (que responde a Alberto Rodríguez Saá) y Unidad Popular (del senador provincial Guillermo Amstutz)". 
 Al lanzamiento asistirán Adolfo Rodríguez Saá, Claudia Rucci, Francisco De Narváez, Gerónimo Venegas y José Scioli entre otros referentes. 
 "La idea es trasladar esta estrategia «no K» también a todo el país. Estamos trabajando fuerte en Buenos Aires y también en la provincia de Santa Fe", lanzó el diputado. 
 Sobre la posibilidad de incluir al gobernador de Córdoba, el diputado señaló: "De la Sota ha arrancado con una estrategia individual, pero confiamos. En la segunda quincena de diciembre está previsto que llegue a Mendoza". 
 Consultado por Scioli, respondió: "Lo estamos esperando con los brazos abiertos. Hoy tiene una posición ejecutiva en una provincia muy complicada. Ya llegará el momento". 
 En los últimos días, el gobernador bonaerense habló de la necesidad de hacer "correcciones" en las políticas del Gobierno, como una señal hacia el 2015. 
 "El martes a la noche vamos a tener una cena los peronistas «no K» del Congreso, diputados y senadores. Va a ser una linda foto", manifestó Thomas. Y agregó: "No queremos comernos la cena antes del almuerzo. Estamos coincidiendo en este espacio político pero no estamos hablando de candidaturas sino respondiendo a las demandas del peronismo «no K» de aquellos que no están identificados con el modelo nacional".. 

START_FILE   
   
      Fernando Solanas. Foto: Archivo Más notas para entender este temaAdemás de los fondos buitre, pequeños bonistas pugnan por cobrar U$S 6300 millones El diputado de Proyecto Sur, Fernando "Pino" Solanas, aseguró hoy que, tras el fallo del juez neoyorkino Thomas Griesa, la Argentina está obligada a pagar a los llamados fondos buitres, "porque de lo contrario entraría en default", pese a coincidir con el gobierno en que no se debería abonar la deuda a los bonistas que no entraron al canje. 
 "El escenario es complejo y si el 15 de diciembre no se paga Argentina entra en default", explicó Solanas, quien reprochó la estrategia llevada adelante por el gobierno nacional. 
 En cuanto a los dichos del gobierno nacional sobre no pagar a esos fondos "buitres", Solanas coincidió con esa postura, pero consideró que "ahora ya es tarde". 
 "Para ellos (los fondos buitres) se tendría que haber seguido una serie de puntos antes del fallo del juez Griesa, ahora ya es tarde", cuestionó en declaraciones a radio Brisas. 
 La justicia de Estados Unidos ratificó días atrás su orden para que el Gobierno pague antes del 15 del mes próximo el 100% de lo que reclaman los bonistas en default por unos US$ 1450 millones. 
 El fallo del juez Thomas Griesa, que aclaró las dudas que tenían los camaristas que ya habían ordenado una decisión similar a fines de octubre pasado, advirtió que cualquier institución financiera que intente violarlo, en cualquier parte del mundo, podrá sufrir un embargo. 
 En este sentido, objetó de la presidenta Cristina Fernández de Kirchner, y a las anteriores gestiones gubernamentales, al plantear: "Cuando escucho que estamos ante un gobierno nacional y popular, digo que este gobierno y los anteriores han traicionado la causa argentina; somos una colonia porque en los conflictos hay que ir a los tribunales de Londres y Nueva York; no tenemos ni jurisdicción". 
 Sobre la retención de la Fragata Libertad en Ghana sostuvo que "el único merito que tiene es que destapó la olla de la infamia". 
 "De una deuda de 46 mil millones de dólares que había desde la dictadura, a la fecha hemos pagado 275 mil millones de dólares", destacó. 
 Por último, Solanas consideró que el gobierno debería "hacer los deberes, hacer una comisión firmada por juristas y expertos porque la mayor parte de los bonos nadie sabe de donde vienen, y el ministerio de Economía nunca contestó el pedido que le hicimos". 
 Agencia DyN. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El festejo de Messi | AFP  
 Lionel Messi sumó hoy dos nuevos goles en la victoria de Barcelona, líder invicto de la liga de España, sobre Levante 4-0 y quedó a tres del récord del alemán Gerd Müller como máximo anotador histórico en un año calendario.  
 El rosarino, de 25 años, marcó el primero y segundo de su equipo, ambos de zurda, a los 3 y 7 minutos del período final. Uno de los festejos estuvo dedicado a su hijo, al besar una muñequera con la leyenda: "Thiago te amo".  
 Tras concretar su tercer doblete consecutivo en la liga, el argentino llegó a las 82 conquistas en 2012 y se acercó a las 85 de Müller en 1972 cuando le restan todavía seis juegos antes de fin de año.  
 Messi acumula 310 tantos en su carrera profesional: 279 con Barcelona (188 en la Liga, 20 en la Copa del Rey, 56 en Liga de Campeones de Europa y 15 entre Supercopa de España y Supercopa de Europa y Mundial de Clubes) y 31 con el seleccionado argentino.  
 Primer gol de Messi 
   
 Barcelona, cuyos tantos restantes los convirtieron Andrés Iniesta y Césc Fábregas, también en el segundo tiempo, logró la sexta victoria consecutiva y lidera la liga con 37 puntos  
 Los otros partidos.  Atlético Madrid venció también 4 a 0 ante Sevilla, con tantos del colombiano Radamel Falcao (penal), Emir Spahic en contra, Koke y Joao Miranda.  
 En el equipo visitante, fue expulsado el defensor argentino Federico Fazio y Diego Perotti también fue titular.  
 Segundo gol de Messi 
   
 Además, Espanyol perdió como local ante Getafe por 2-0 y comprometió el futuro de su técnico argentino, Mauricio Pochettino en otro partido de la 13ra. fecha.  
 El conjunto catalán desperdició la chance de sumar para escaparle a la última posición de la tabla y terminó envuelto en silbidos de sus simpatizantes en el estadio Cornellá-El Prat como reclamo de la destitución del entrenador rosarino.  
 Bajo la conducción de Pochettino, Espanyol acumula una discreta campaña con 2 triunfos, 3 empates y 8 derrotas, en el último lugar de la clasificación con solamente 9 puntos.  
 En el equipo catalán se desempeñaron los argentinos Cristian Alvarez (ex Rosario Central) y Juan Forlín (ex Boca Juniors).  
 En tanto, Getafe, que ganó con los tantos marcados por Pedro León (Pt. 15m.) y Mané (St. 45m.), ascendió hasta la séptima colocación de la tabla, con 19 unidades.  
 Por otro lado, Athletic de Bilbao, conducido por Marcelo Bielsa, empató 1-1 ante Deportivo La Coruña como local y no pudo levantar cabeza tras sufrir durante la semana la eliminación de la Liga de Europa (fue subcampeón en la última edición) en primera ronda.  
 El elenco visitante, que sigue muy cerca de la zona de descenso, fue titular el arquero Germán Lux (ex River Plate), que disputó el primer encuentro como titular en el certamen.  
 Los marcadores registrados en adelantos jugados entre viernes y sábado fueron los siguientes: Real Sociedad 0-Osasuna 0; Rayo Vallecano 2-Mallorca 0; Valladolid 1-Granada 0; Málaga 4 (un gol de Javier Saviola)-Valencia 0 y Betis 1-Real Madrid 0. Mañana se completará con el cotejo entre Zaragoza y Celta.  
 Tabla de posiciones de España 
 Los números (sin contar el último partido)  
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Manu Ginóbili volvió a demostrar que su magia no se agota. En el triunfo de San Antonio ante Toronto por 111 a 106, el bahiense dejó boquiabierto a todo el estadio con una jugada épica: recuperó la pelota, tiró un caño, anotó una bandeja entre dos rivales y recibió una falta. Como si esto fuese poco, registró 15 puntos, 7 rebotes y 5 asistencias. Máquina.  
   

START_FILE   
   
     Hagman, cuyo papel como el villano vestido de vaquero lo convirtió en una superestrella en la década de 1980, murió el viernes a los 81 años en un hospital en la ciudad de Dallas, según confirmó la familia en un comunicado. Padecía cáncer y cirrosis. 
 En su papel de J.R ., el más intrigante empresario petrolero de Dallas, durante 13 años, Hagman fue, con su sombrero vaquero, una de las caras más reconocibles de las pantallas de televisión de todo el mundo. 
 Él participaba en el elenco de la nueva versión del programa, que comenzó a producirse a principios de este año. 
 Un comunicado de la cadena británica Channel 5 dijo: "Dallas está a mitad de camino en la producción de la segunda temporada y esta triste noticia se incorporará a la historia". 
 Hagman apareció en un video promocional grabado en el primer día de rodaje de la nueva serie y publicado el mes pasado. 
 La nueva temporada se estrenará en los EE.UU. a través de la red TNT el 28 de enero. 
 Este año se hizo una nueva versión de la serie, más de 20 años después del lanzamiento de la original, con Hagman y otros actores de la primera versión, incluyendo a Patrick Duffy y Linda Gray, en el elenco. 
 ú 

START_FILE   
   
      Planean un aumento en la nafta en Buenos Aires. Foto: Archivo El ministro de Infraestructura bonaerense, Miguel Arlía, anunció hoy que trabaja en un proyecto destinado a imponer una "pequeña carga fija de 10 centavos" por litro al precio de los combustibles, a fin de conformar un fondo para el "mejoramiento de la red vial" provincial. La iniciativa, que llamada "Plan de Mejoramiento Integral de las Rutas de la provincia de Buenos Aires", dijo el funcionario, significará "la afectación de un cargo fijo al consumo de combustible" en el territorio bonaerense "para el mejoramiento de la red vial", reveló. 
 De todas formas, para impulsar un proyecto que "tenga que ver con una reforma de carácter impositivo nosotros tendríamos que obtener un estado parlamentario" del proyecto, comentó Arlía. 
 En declaraciones a radio Provincia , el ministro de Infraestructura bonaerense destacó que su equipo trabaja en el ajuste de "una serie de variables" para evitar que la medida "impacte demasiado fuerte sobre la producción". 
 "Pensamos una salida solidaria, en la cual aquellos que más utilizan las rutas, por eso el impuesto sobre el consumo en la provincia de Buenos Aires, aporten a la red vial" del distrito para "mantenerla en buen estado, expandirla y darle condiciones de seguridad y confort a todos los usuarios", explicó. 
 El funcionario estimó que una "pequeña carga fija de 10 centavos" al precio de las naftas y el gas oil "puede significar un fuerte impulso para un plan de mejoramiento de la red vial", porque en la provincia se venden "más o menos 600 millones de litros por mes", puntualizó. 
 OBJETIVO 
 La intención es llevar adelante el incremento de combustibles con "equidad", explicó Arlía, por lo que su cartera trabaja "tratando de separar a los distintos usuarios". 
 De esta forma, se discriminaría la venta de carburantes destinados "al transporte de carga y el vinculado directamente al consumo de la producción, que no tiene que ver con el tránsito por las rutas sino dentro de cada unidad agropecuaria o de la industria", sostuvo. 
 En ese sentido, Arlía recordó que la red vial provincial "sufre un uso muy intensivo por parte del transporte de cargas", por ese motivo el gobierno bonaerense es "consciente" de que debe "mejorar mucho el estado de las rutas". 
 Asimismo, el ministro provincial advirtió que los últimos "desastres climáticos", vinculados con excesos en los niveles habituales de lluvias y las consecuentes inundaciones, "han afectado más el nivel de transitabilidad de las rutas". 
 En la ciudad 
 El viernes pasado, el gobierno porteño anunció que buscará financiar el traspaso de los subterráneos a su órbita con aumentos en los peajes y patentes, pero también con un cargo fijo en el precio de los combustibles. 
 Según lo establece el proyecto de ley que envió a la Legislatura porteña el jefe de gobierno de la Ciudad, Mauricio Macri, la implementación de un cargo fijo en combustibles será, en el caso de las naftas premium, de 40 centavos por litro y en el resto de combustibles una cifra menor. 
 Una medida similar tomó en agosto pasado el gobernador de Córdoba, José Manuel de la Sota, quien fijó una alícuota que gravó el consumo de combustibles para conformar un fondo destinado a financiar obras viales.. 

START_FILE   
   
     El juez de Nueva York Thomas Griesa. Foto: Archivo  
 El Gobierno apelará mañana el fallo del juez de Nueva York Thomas Griesa que ordenó el pago de 1330 millones de dólares al contado, para tenedores de bonos de la deuda argentina en default y que no aceptaron las dos propuestas de canje que realizó el país. 
 La presentación será ante la Cámara de Apelaciones de Nueva York, que había aceptado la posición de Griesa acerca de que Argentina incumplió la cláusula de "pari passu" con los holdouts y le solicitó al magistrado que determine cuánto y cómo debía pagar el país. 
 El ministro de Economía, Hernán Lorenzino, calificó de "injusta" la medida, expresó su confianza de que la Cámara de Apelaciones la revoque, aunque advirtió que si la sentencia es desfavorable el Gobierno tiene decidido llegar hasta la Corte Suprema de los Estados Unidos. 
 La medida no afecta el pago de 45 millones de dólares que debe realizar el país el 2 de diciembre, pero en cambio genera dudas sobre la cancelación de los 3500 millones de dólares del cupón PBI que se debe abonar el 15 de diciembre. 
 Griesa dictaminó que la Argentina debe constituir un fondo de garantía de 1.330 millones de dólares en Nueva York si pretende realizar el pago del cupón PBI. 
 Lorenzino confía que la Cámara se expedirá antes de esa fecha y por ende no correrá riesgos el servicio del vencimiento programado. 
 El ministro fustigó el procedimiento de Griesa, que recibió nueve presentaciones de terceros que fortalecían la posición argentina y que en menos de 48 horas dictó el fallo. 
 Frente a esta situación el funcionario calificó a la medida de "colonialismo judicial", enfatizó que es "violatoria de la soberanía nacional" y dijo: "sólo falta que nos mande a la 5 flota". 
 EL FALLO 
 En su fallo, el juez Thomas Griesa no sólo se ajustó al pedido de la Corte de Apelaciones de instrumentar la forma de pago, sino que además fue muy duro en sus fundamentos con diferentes expresiones políticas, incluidas manifestaciones de la presidenta de la Nación, Cristina Kirchner. 
 "Sin duda, una circunstancia extraordinaria más grave surge de las continuas declaraciones de la Presidente de la Argentina y el gabinete, señalando que la Argentina no honrará o llevará adelante las decisiones actuales de la Corte de Distrito y el Tribunal de Apelaciones en el litigio en el que la Argentina es un parte", escribió Griesa en su opinión. 
 Pero luego fue más fuerte aún: "el gobierno argentino debe alejarse de estas amenazas poco aconsejables para desafiar las resoluciones judiciales. Cualquier desafío a ellas no sólo sería ilegal, sino que representan la peor clase de irresponsabilidad en tratar con la Justicia". 
 "No se trata de ideologías, no se trata de capricho, de temeridad, verborragia, inflexibilidad o cómo quieran llamarlo", puntualizó la Presidenta"La Argentina debe esto y lo debe ahora", dijo el juez con una contundencia inusual. 
 "Debería enfatizarse que estas son deudas actualmente contraídas, no deudas espaciadas sobre períodos de tiempo futuros", agregó a la hora de explicar que ordenaba pagar lo vencido. 
 LA REACCION DE LA PRESIDENTA 
 La Presidenta, en un discurso en Villa Constitución había dicho que "no pagaremos de cualquier modo" y citó conceptos del ex presidente Néstor Kirchner del año 2004 sobre los llamados fondos-buitre. 
 "No se trata de ideologías, no se trata de capricho, de temeridad, verborragia, inflexibilidad o cómo quieran llamarlo", puntualizó la Presidenta. 
 Agencia DyN . 

START_FILE   
   
     Los días no trabajados por el paro de 48 horas que llevaron a cabo docentes bonaerenses serán descontados de sus sueldos. Así lo anunció el gobierno bonaerense, que también consideró una "intimidación" la advertencia gremial de un posible no inicio de clases en 2013 si no acuerdan una suba salarial. 
 Las autoridades también calificaron a la última medida de fuerza como "política" y "turística", dado que la vincularon a interesas partidarios y que se realizó dos días antes del inicio del fin de semana largo por el feriado de la Soberanía Nacional, según consignó DyN. 
 Funcionarios provinciales coincidieron en cuestionar la huelga y el anuncio del jefe de SUTEBA, Roberto Baradel, sobre el "riesgo" que corre el inicio de las clases del próximo año. 
 Descuento de días 
 El ministro de Trabajo bonaerense, Oscar Cuartango, aseguró esta mañana que la provincia descontará "el día de sueldo correspondiente" para quienes se plegaron a la medida. 
 Y, justificó la medida al señalar que era "una política de estado descontar los días que no se trabaja". 
 Asimismo, aclaró que los docentes "no van a ser pasibles de una sanción" porque, dijo, "respetamos el derecho a huelga". 
 En cuanto al paro de docentes, Cuartango consideró que la medida de fuerza tuvo "intencionalidad política" al vincular a Baradel con el dirigente kirchnerista Daniel Sabatella. 
 En esta línea, el secretario de Personal y Política de Recursos Humanos de la Gobernación, Luciano Di Gresia, expresó que "no se encuentran fundamentos para una medida de tal magnitud", como el paro del Frente Gremial Docente que lideran la FEB y Suteba. 
 El funcionario advirtió que la medida "buscó generar un receso vacacional para la dirigencia gremial, teniendo en cuenta que justo el lunes es feriado" y confirmó que el gobierno "descontará el día" a quienes no se presentaron en sus puestos. 
 "Las expresiones generales de los impulsores del paro no justifican de ninguna manera el efecto perjudicial sobre los alumnos y las familias bonaerenses", sostuvo Di Gresia. 
 El ministro Cuartango también se refirió a la advertencia vertida ayer por Baradel sobre "el riesgo" que enfrenta el inicio del ciclo lectivo 2013 y sostuvo que había "una intencionalidad política" ante la amenaza de "que no van a iniciar las clases el año próximo". 
 Cuartango señaló que el anuncio sobre las complicaciones para el inicio de clases en 2013 era una "intimidación". 
 Baradel, había pedido ayer la intervención del gobernador Daniel Scioli en el conflicto por reclamos salariales y laborales.. 

START_FILE   
   
     BARCELONA.- El proyecto independentista del presidente del gobierno de Cataluña , Artur Mas, sufrió hoy un revés las elecciones al Parlamento de esa región del noreste de España. 
 Su partido, Convergéncia i Unió (CiU), ganó las elecciones pero no solo no consiguió la "mayoría excepcional" que Mas había pedido a los catalanes para impulsar un referéndum de autodeterminación tras estos comicios, sino que perdió un número importante de escaños. 
 CiU obtiene 50 escaños frente a los 62 que tenía y frente a los 68 en los que se sitúa la mayoría absoluta en una cámara regional con 135 representantes. 
 Los secesionistas de Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) suben hasta 21 diputados frente a los 10 que tenían y se convierten en la segunda fuerza en la región. 
 Los socialistas (PSC), que ocupaban hasta ahora ese puesto, caen a 20 escaños (frente a los 28 que tenían), seguidos por el Partido Popular (PP) de Mariano Rajoy, con 19 (frente a 18), que se mantiene como cuarta fuerza. 
 Pese al descenso de CiU, el nuevo Parlamento catalán tendrá una mayoría independentista gracias a la subida de ERC y de otras formaciones secesionistas. 
 promesa de celebrar un referéndum sobre la independencia 
 El presidente catalán, Artur Mas, de CiU, había hecho campaña con la promesa de celebrar un referéndum sobre la independencia de la región en respuesta a un resurgimiento del movimiento separatista entre los catalanes, que se sienten frustrados por la profunda crisis económica que afecta a España. 
 Las encuestas de opinión habían pronosticado que CiU mantendría al menos sus 62 escaños en el Parlamento local y que los cuatro partidos separatistas obtendrían más de dos tercios de los escaños. Ninguna de esas proyecciones se habría cumplido. 
 Sin el apoyo psicológico de una mayoría de dos tercios, según analistas, podría ser difícil para Mas desafiar la Constitución y al gobierno central en Madrid, y tratar de celebrar un referéndum. 
 La participación fue muy alta en las elecciones, de un 68 por ciento, 10 puntos porcentuales más que en la votación anterior celebrada hace dos años. 
 Con más gente que Dinamarca, una economía casi tan grande como Portugal y una lengua propia, los catalanes se ven a sí mismos como algo distinto del resto de España. 
 El creciente independentismo catalán es un gran desafío para el primer ministro Mariano Rajoy, quien está tratando de reducir los costos de deuda y persuadir a los inversionistas de la estabilidad fiscal y política de España. 
 Muchos catalanes creen que los impuestos que pagan son injustos, y que eso está impidiendo más gasto local en infraestructuras y la creación de empleo. Se estima que 16.000 millones de euros que Cataluña paga en impuestos, alrededor del ocho por ciento de su producción económica, no se devuelve a la región. 
 Cataluña es sede de fábricas de automóviles y bancos que generan una quinta parte de la riqueza de España y también de uno de los clubes de fútbol con más éxito del mundo, el FC Barcelona. 
 Agencias Reuters, EFE y DPA . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 "Me di vuelta y cuando lo vi (al Turu Flores) estaba en el piso", relató Ricardo Gareca para explicar su festejo alocado tras el primer gol de Vélez, cuando All Boys lo tenía arrinconado contra el área.  
   

START_FILE   
   
     CORDOBA.- Una mujer de 27 años fue asesinada hoy en la ciudad cordobesa de Oliva, y por el homicidio quedó detenido su ex novio, según consignaron fuentes policiales a la agencia Télam. 
 La víctima, identificada como María Elisa Inamorato, fue herida de muerte con un arma blanca. El hecho ocurrió por la madrugada, en la vivienda en la que vivía la joven, ubicada a 95 kilómetros de la Córdoba. 
 Fuentes policiales informaron a la misma agencia que la mujer recibió varias puñaladas, tras lo cual, los vecinos la auxiliaron y la trasladaron al hospital local. Aunque  fue asistida en un Hospital de Villa María, falleció horas después. 
 Tras las pesquisas policiales, fue detenido el ex novio de la mujer, un joven de 23 años, oriundo de James Craik, ciudad próxima a Oliva. 
 Según los testimonios aportados en el caso, la mujer había terminado la relación de pareja semanas atrás. 
 Agencias DyN y Télam . 

START_FILE   
   
      Rubén Zamora, integrante de las FARC, lee un comunicado en el Palacio de Convenciones de La Habana, Cuba, donde se desarrollan los diálogos de paz con el Gobierno de Colombia. Foto: AP LA HABANA.- El gobierno colombiano y las FARC anunciaron hoy la creación de un foro de participación ciudadana durante tres días en diciembre en Bogotá, en lo que será el primer acuerdo de ambas partes en el marco del diálogo de paz celebrado en Cuba . 
 El foro, denominado Política de Desarrollo Agrario Integral, se celebrará entre el 17 y el 19 de diciembre, y deberá entregar sus resultados el 8 de enero, de acuerdo a lo anunciado por las delegaciones del gobierno de Juan Manuel Santos y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) desde la capital cubana. 
 Se trata del primer acuerdo concreto surgido de la mesa de diálogo instalada en La Habana el pasado 19 de noviembre. Las negociaciones de paz están centradas en esta primera fase en propuestas para el desarrollo agrícola para la solución del conflicto en Colombia, tras casi 50 años de lucha armada. 
 Asimismo, el foro tiene "el objetivo de que la mesa reciba insumos y propuestas provenientes de la participación ciudadana de utilidad para la discusión del primer punto de la agenda". 
 Por su parte, ambas partes piden a la ONU y otros organismos en Colombia que organicen los debates del foro agrario, que deberá entregar resultados el 8 de enero de 2013. En ese sentido, la mesa "le ha pedido a la Organización de Naciones Unidas en Colombia y a la Universidad Nacional - Centro de Pensamiento y Seguimiento al Diálogo de Paz que convoquen, organicen y sirvan de relatores de los debates y de las conclusiones que se entregarán a la Mesa de Conversaciones el 8 de enero de 2013", señala el texto. 
 Ambas partes anunciaron también la próxima creación de una página web en la que informarán sobre el avance del diálogo de paz. 
 En tanto, las delegaciones del gobierno colombiano y las FARC celebraron hoy su sexto día de conversaciones en La Habana, tras la apertura oficial del proceso de paz el pasado 18 de octubre en Oslo. 
 Ambas partes habían mantenido hasta ahora silencio respecto al transcurso de los diálogos en La Habana. Sólo la guerrilla se ha pronunciado hasta ahora públicamente en Cuba. 
 Además de anunciar una tregua unilateral el mismo día de la apertura del diálogo en La Habana, las FARC han criticado en varias ocasiones a las Fuerzas Armadas colombianas, sobre todo al ministro de Defensa, Juan Carlos Pinzón. 
 Al respecto, la guerrilla acusa a Pinzón de intentar "sabotear" el proceso de paz y sostuvo hoy que el Ejército de Colombia ha fingido combates para acusar a las FARC de incumplir su cese el fuego unilateral. 
 Pinzón y el presidente Santos, por su parte, han reiterado varias veces que no detendrán las operaciones militares contra las FARC. El trasfondo es el fallido proceso de paz de hace diez años, cuando la guerrilla aprovechó la zona desmilitarizada para rearmarse. 
 dpa. 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 8 
          
 Algunas celebridades también escriben, no sólo saben sonreír ante las cámaras. Sean memorias, ficción, ciencia ficción, las estrellas necesitan plasmar su imaginación y por eso publican sus propios libros. Así lo hicieron personajes como Pamela Anderson, Hugh Laurie y Ethan Hawke, entre otros. 
 Para tener en cuenta, la obra de quien personificó al recalcitrante Dr. House, Laurie, narra la historia de un oficial retirado del Ejército, Thomas Lang, cuya afición es beber whisky y conducir su motocicleta. Este personaje se gana la vida como guardaespaldas y mercenario. La trama comienza cuando es abordado en Amsterdam por un hombre que le pide asesinar a un empresario estadounidense. En cambio, Lang intenta advertir a la víctima de esa amenaza ya que algo le huele mal, y de allí en más se desata una ficción de misterio y enredos. 
 Por otra parte, siempre están quienes tempranamente escriben sus memorias, como Pamela Anderson, en  Star,  y el joven Macaulay Culkin, en  Junior. 
 Mirá la galería para ver quiénes son los famosos que saben manejar la pluma, solitos o con ghost writers.. 

START_FILE   
   
      

START_FILE 23.11.2012 | 18:54Scott Stapp de Creed: sobreviviendo 
 La banda de Florida se presenta el jueves 29 en el Estadio Malvinas Argentinas; antes, habla su cantante 
 La historia de Creed habla a las claras de una banda que nunca quiso perder el tiempo. Scott Stapp y Mark Tremonti formaron la banda en Florida mientras en Seattle aún retumbaba la marcha fúnebre que despedía a Kurt Cobain, les bastó con apenas un show demoledor para conquistar a los enviados de un sello que venía siguiéndoles el rastro para cerrar su primer contrato discográfico y por algo los seguían: su primer álbum,  My Own Prison,  vendió más de 6 millones de copias sólo en Estados Unidos. 
 Con apenas tres álbumes en el lomo, cada uno de ellos vendiendo en una semana lo que hoy cualquier artista aspira a vender en dos o tres años, y tras la edición de su Greatest Hits, la banda desapareció en 2004, los tipos simplemente se habían borrado del mapa. A partir de allí, los caminos entre Scott Stapp y el resto de la banda se bifurcaron, el cantante protagonizó  varios escándalos por abusos de sustancias, sex tapes y hasta intentos de suicidio mientras el resto de sus compañeros se reinsertaron formando otra banda, Alter Bridge. Luego de ponerse en forma nuevamente con su proyecto solista, Stapp reunió a su vieja banda de nuevo en 2009 haciéndose cargo de ese final abierto y hasta lanzó su autobiografía. A pocos días de su primer show en Argentina (el jueves 29, en el Malvinas Argentinas), Scott Stapp, líder de Creed, habla del presente de la banda y sus proyectos futuros. 
 ¿En qué consiste el show que están presentando por Sudamérica? ¿Con qué nos vamos a encontrar? Vamos a tocar canciones de todos nuestros álbumes. Vamos a hacer lo que mejor sabemos hacer, ustedes nunca vieron a la banda en vivo y queremos que disfruten de esa experiencia. Como banda, nosotros estamos igualmente de excitados por tocar allí. Todas las personas argentinas que conocí me cayeron bien. Sé que son fans muy pasionales. Los tenemos muy presentes ya que estamos en contacto con ellos a través de las redes sociales o los mails que nos llegan, así que por eso esperamos que el show sea un impresionante evento rockero. 
 El nombre de su último álbum, Full Circle, parece hacerse cargo del final abrupto que tuvo la banda en 2004. ¿A qué se refieren con esa alusión a sentirse completos: a la banda, a la vida personal o la reunión? Habla de todas esas cosas. Creo que fue la mejor definición de lo que estaba sucediendo con la banda. Nuestra música siempre nos atravesó en cada aspecto de nuestras vidas. En mi caso, mi familia y las cosas que he vivido son las que me sirvieron de inspiración y por supuesto volver con la banda nos sirvió de inspiración mutua. 
 Pero el "círculo completo" no significa que algo se esté cerrando aquí: ¿están preparando nuevo material? Así es, empezamos a escribir en octubre del año pasado y estamos muy enganchados con la dirección que está tomando. Tiene algunas cositas sónicas como las que habían en  Weathered  pero enfocadas desde un nuevo lugar gracias a toda la experiencia que fuimos ganando a lo largo de todos estos años. 
 ¿Cómo se siente estar con el resto de la banda otra vez? ¿Pudieron resolver los problemas del pasado? Es fantástico y excitante. Todo el tiempo suceden cosas nuevas. Tuvimos la chance de volver a ponernos en contacto con los fans, dar un montón de conciertos. Somos como hermanos, resolvemos las cosas como si fuésemos una familia, como en la vida real, pero una vez que subimos al escenario y tocamos estas canciones nos olvidamos de cualquier problema. 
 Según tus propias palabras, estás trabajando en un nuevo disco solista que está dividido en dos conceptos: amor y lujuria. ¿A cuál de ellos te sentís más cercano hoy? En este momento de mi vida definitivamente me quedo con el amor. El álbum es una imagen de lo que fui, de lo que soy y hacia donde estoy yendo. Por eso tiene dos caras, usé la palabra "lust" (lujuria, codicia) para representar lo malo; el deseo de ir detrás del alcohol, drogas, fiestas y otras cosas erradas que sucedieron en mi vida casi me termina matando. Es algo que siento que debo compartirlo porque puede haber mucha gente que esté pasando por lo mismo. Salir de toda esa experiencia me hizo dar cuenta de lo que significa el amor. 
 ¿Qué va a pasar con Creed una vez que terminen esta gira? Según lo que me dijeron, los chicos van a volver a grabar con Alter Bridge. Yo haré las cosas que te conté y en lo que respecta a Creed... vamos a seguir vivos. Cuando sea el momento adecuado y ellos estén listos, veremos qué sucede. 
 Por Gerardo Barberán Aquino 
   

START_FILE 23.11.2012 | 16:31Rescate emotivo: "Lithium" de Nirvana 
 Esta semana te contamos la historia detrás de uno de los temas clave de Nevermind; mirá su video y opiná 
  Galería 
 A veces mantener un método para nuestras tareas puede resultar fructífero y darnos los resultados que esperamos. Pero otras veces, sea por algo planeado o quizás por mera intervención del azar, salir de esta regla autoimpuesta puede ofrecer un producto final que no era el que estaba en planes, y de esta manera ganar su peso propio. En el camino, claro, algunas cosas deberán ser dejadas de lado, pero al final del día, lo que queda en manos es algo que inclina la balanza con saldo a favor. 
 Cuando Nirvana comenzó a demear su segundo disco, Kurt Cobain decidió probar un nuevo camino con "Lithium". Acostumbrado a trabajar con bocetos sueltos que reunía entre sí, en esta oportunidad optó por un plan que utilizaba poco: elaborar una idea de principio a fin hasta que la considerase terminada. Esta sesión terminó de acentuar las asperezas entre Cobain y el baterista Chad Channing, ya que este último no lograba adaptarse a las indicaciones de lo que el guitarrista quería para el tema. 
 La grabación del demo se tuvo que interrumpir debido a que el vocalista había sobre exigido su garganta al grabar las tomas de voz. Una vez que Nirvana tuvo su contrato con Geffen, Butch Vig se llevó a la banda al estudio Sound City y, para encarar el registro de "Lithium", dio indicaciones a cada integrante de simplificar sus partes lo máximo posible. Este consejo fue útil para las pistas de bajo de Krist Novoselic y las bases de batería del recién llegado Dave Grohl, pero con Cobain la cosa fue más difícil. La ansiedad lo hacía irse de tiempo, por lo que Vig ordenó varias tomas durante el primer día de grabación hasta que todo estuvo en su correcto lugar. 
 El título de la canción hace mención al litio, un metal que aparece en finas dosis en distintos reguladores de ánimo prescriptos por la psiquiatría. Sin embargo, su letra hace alusión a otro tipo de estabilizador: la religión. Tras vivir un tiempo con un amigo cuyos padres eran cristianos renacidos, Cobain escribió la canción pensando en el relato de un hombre que decide abrazar la fe como recurso último para evitar el suicidio a partir de la muerte de su pareja. El relato es ficcional e irónico, pero como casi toda su obra, invitó a posteriores relecturas en busca de mensajes encriptados desde el 5 de abril de 1994... 
 Mirá el video de "Lithium": 
 Mirá otros Rescates emotivos 
 "I'll Feel a Whole Lot Better" de The Byrds  |  "Perfect Day" de Lou Reed  |  "She Don't Use Jelly" de Flaming Lips  |  "Avellaneda Blues" de Manal  |  "Closer" de Nine Inch Nails  |  "Piano Man" de Billy Joel  |  Rescate emotivo: "Debaser" de Pixies  |  "I Wanna Be Sedated" de Ramones  |  "Folsom Prison Blues" de Johnny Cash  |  "Karma Police" de Radiohead  |  "Héroes" de Fricción  |  "God Only Knows" de The Beach Boys  |  "Just Like Heaven" de The Cure  |  "Lisa" de Gustavo Cerati  |  "Jumpin' Jack Flash" de The Rolling Stones  |  "Enjoy the Silence" de Depeche Mode  |  "I Wanna Be Adored" de The Stone Roses  |  "Longview" de Green Day  |  "Escafandra" de Peligrosos Gorriones  |  "Iron Man" de Black Sabbath  |  "There She Goes" de The La's  "Killer Queen" de Queen  |  "Kanishka" de Los Brujos  |  "Love Will Tear Us Apart" de Joy Division  |  "Rock and Roll" de Led Zeppelin  |  "Baba O'Riley" de The Who  |  "So Lonely" de The Police  |  "Grace" de Jeff Buckley  |  "Ace of Spades" de Motörhead  |  "Once in a Lifetime" de Talking Heads  |  "London Calling" de The Clash  |  "Rezo por vos" de Spinetta/García  |  "Panic" de The Smiths  |  "One" de Metallica  |  "Ziggy Stardust" de David Bowie  |  "Laura va" de Almendra  |  "Wonderwall" de Oasis  |  "Sabotage" de Beastie Boys  |  Subterranean Homesick Blues" de Bob Dylan  |  "Common People" de Pulp  |  "En la ciudad de la furia" de Soda Stereo  |  "Bitter Sweet Symphony" de The Verve  |  "You Really Got Me" de The Kinks  |  "Ya no sos igual" de 2 Minutos  |  "Handle With Care" de Traveling Wilburys  |  "Bohemian Like You" de The Dandy Warhols  |  "Parklife" de Blur 

START_FILE   
   
 La pileta de hormigón, larga y relativamente angosta, ocupa un lado del terreno para poder dejar libre una franja continua de jardín.--> 
 La galería se planteó como una extensión del living-comedor, lo que se logró con carpinterías vidriadas que desdibujan el límite entre ambos ambientes.--> 
 Las esculturas están realizadas en chapa de hierro soldada. Se les dio su particular acabado con ácido nítrico; como resultado, se obtuvo un tono óxido que se destaca dentro del entorno sin artificialidad.--> 
 La amplia parrilla con leñera y, en primer plano, un plato de hormigón con echeverrias, plantas suculentas de bajo mantenimiento, fácil reproducción y aspecto de rosa.--> 
 La palmera centenaria es una de las grandes protagonistas del espacio y, desde luego, jamás se pensó en tocarla sino todo lo contrario, adaptarse a su ubicación y enfatizarla.--> 
 Para este sector, Mirelmann utilizó Strelitzia nicolaii, una planta muy usada en jardinería por lo exótico de sus flores y sus grandes hojas perennes. A nivel del piso, entre la piedra bocha, Dietes grandiflora.--> 
 Contra la baranda de acero, nuevas macetas de fibrocemento contienen una huerta con tomates cherry, frutillas y una generosa selección de aromáticas.--> 
 Vista desde el fondo del jardín hacia la galería y la terraza. A los laterales, una cortina de dodoneas plantadas en cubos de fibrocemento que filtra las miradas desde las casas vecinas--> 
 Vista desde la terraza hecha con deck de madera de lapacho, de gran dureza y durabilidad. Más allá de la baranda, el espacio libre aparece relleno con piedra bocha.--> 
 Foto 1 de 9 
 Producción: Arq. Eugenia Cides | Fotos: Daniel Karp. 
 Desde su especialidad, el paisajista Max Mirelmann participó de la reforma a cargo del arquitecto Rodrigo Aja Espil. Además del trazado del jardín y de la elección de las especies, Mirelmann incluyó una serie de obras del escultor Gerardo Wohlgemuth, que terminan de cerrar el carácter único de este espacio. 
 El proyecto de Rodrigo Aja Espil partió de dos premisas: la necesidad de ampliar y la voluntad de mantener y potenciar la historia de la casa, estrechamente ligada con su espacio verde. "A partir de eso, reestructuramos la vivienda original y creamos un segundo cuerpo, inmerso en el pulmón de manzana, que hoy contiene los espacios sociales. La articulación de estos volúmenes se da a través de dos patios que benefician el conjunto con su aire, su luz y una relación constante con la naturaleza", explica el arquitecto. 

START_FILE Ponerle mayonesa al choripan, comer empanadas con cubiertos, ponerle limón a la milanesa o cortar con cuchillo los tallarines. Los gustos son variados y la tolerancia es amplia en lo que respecta al mundo enogastronómico. Sin embargo, el límite hay que trazarlo en algún lado, porque no todo está permitido, y menos en lo que se refiere al mundo de las bebidas espirituosas. Si bien podemos comer una hamburguesa o una porción de pizza en cualquier lugar, con las bebidas no pasa lo mismo. En la coctelería hay límites, más allá de estos, hay pecados y estos son algunos. ¿Cuál agregarías a la lista? ¿Cuál es tu pecado? Contanos. 
 Fernet con Coca Light:  En realidad deberíamos decir que el fernet, siempre que sea acompañado por una bebida cola, no se puede tomar de otra forma que no sea con Coca Cola. Es lamentable, pero ninguna de las otras bebidas colas siquiera se le acerca al sabor que ese brebaje oscuro cuando se sirve junto a una coca cola  classic. 
 Mojito con limón de botella:  En esta época del año los tragos con ron empiezan a disfrutarse más, son ideales para paliar el calor porteño. El mojito es  el  trago hecho en base a ron. La soda y la menta hacen que tenga un plus que no sólo ayuda a hacer frente al calor sino también a la sed. Sin embargo, todo el placer de tomar un mojito se puede ir por la borda cuando en vez de usar jugo de lima natural optamos por el urbano jugo de limón en botella. ¡Santo pecado! Es preferible tomar limonada antes de arruinar un vaso con ron de esa manera. 
 Daiquiri con duraznos en almíbar:  Otro de los tragos más populares de la carta, también con ron, es el daiquiri. Mucho hielo, mucha fruta, azúcar. Es difícil que un daiquiri salga mal. Realmente hay que ponerle mucho empeño o...fruta de lata. SI vas a hacerte un daiquiri de durazno, o frutilla, por nombrar sólo algunos, por favor, nunca uses frutas enlatadas. Es preferible elegir tragos con frutas de estación y que sean frescas antes que recurrir al almíbar. 
 Destornillador con jugo de sobrecito:  Otro de los tragos más populares de las barras porteñas es el Destornillador. Tal vez por las mismas razones que las del Daiquiri; realmente hay que ponerle mucho empeño para que salga mal. Sin embargo, el pecado se comete mucho más de lo que se confiesa: nunca le pongas jugo de sobrecito al destornillador. Por más barato que sea el jugo de naranja, no hay vodka que se merezca ser tratado de esa manera. 
 Clericot con fruta de lata:  Acá vamos a encontrarnos, me imagino, con algunas resistencias. Todos tendrán su opinión acerca de cómo hacer un clericot; con qué tipo de bebida alcohólica se debe acompañar: champagne, vino blanco o qué tipo de vino blanco. Lo único en lo que van a estar todos de acuerdo es en que el clericot se hace con frutas naturales. Abrir una lata de ensalada de fruta y volcarla adentro de una jarra con vino blanco y hielo, lejos de ser algo deseable, es un pecado imperdonable. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE - Foto: Anahí Bangueses Tomsig. / Producción: Lulu Biaus. 
 Por María Eugenia Castagnino.Venís navegando tu vida tranquila, a velocidad crucero, y estás perfectamente acompasada a ese ritmo e incluso lo disfrutás, pero también, en ese mismo panorama, puede pasar que te sientas un poco "achanchada". ¡Entonces, llegó la hora de sacudirte un poco! La vida tiene la maravillosa capacidad de plantearnos nuevos desafíos todo el tiempo, cambios y evoluciones. A veces, los dejamos pasar a propósito, porque estamos muy bien acomodaditas en nuestra cálida "zona de confort", esa especie de "VIP mental" en donde nos tratan bien y nos sentimos especiales y seguras. Ese es nuestro espacio; ahí no nos falta ningún recurso que nos asegure el bienestar.  Sin embargo, en nuestro cerebro existe una zona -ubicada en el lóbulo prefrontal- encargada de las funciones ejecutivas, que es la que evalúa lo que nos rodea y lo que sentimos para organizar qué hacer.  ¿Cómo? Ayudándonos a establecer nuevas metas, formando planes y programas, dotándonos de iniciativa para iniciar tareas y permitiéndonos que las llevemos a cabo eficientemente. El cerebro, ese "gran sabio" inconsciente, está ahí tomando decisiones y manejando una gran cantidad de datos externos e internos, como sensaciones y emociones, para comprender así qué significado tiene cada situación. 
 ¿Cuál es tu naturaleza? 
 La pregunta es: ¿por qué salir de la zona de confort si estamos tan, pero tan bien?  Porque también necesitamos esa adrenalina que nos da el enfrentar cosas nuevas, el atrevernos a hacer algo valiente, a sentir emociones que jamás experimentamos. La zona de confort siempre es ese espacio cálido donde nos movemos como en casa, porque tiene que ver con nuestra identidad, con nuestras costumbres y hábitos, e incluso con nuestro temperamento. 
 Sabemos bien que tendemos a compararnos con aquello que no poseemos: si somos arrojadas por naturaleza, el pensamiento natural va a ser: "Pero ¿cuándo vas a aprender a pensar antes de hacer las cosas?"; y si sos miedosa, lo más probable es que te machaques diciéndote: "¿Nunca te vas a animar a hacer algo diferente?". Para cuidarte y prever este tipo de reacciones, es importante identificar si sos más aventurera o miedosa.  Hay gente que siempre está dispuesta a correr los límites, a animarse a lo nuevo, y que está permanentemente buscando intrépidas metas, como así también todos conocemos a personas que vienen con un plus de "miedos de fábrica"  y cuyas personalidades son más propensas a quedarse en el molde. Estas últimas suelen tener menos actividad en sus lóbulos prefrontales izquierdos, que son aquellos encargados de organizar la acción. ¿Cómo sos vos? ¿Sos de las que están desde hace veinte años trabajando en la misma oficina -a pesar de que se mueren de ganas por arrancar un emprendimiento propio- porque es más seguro? ¿O sos de las que empiezan entusiasmadísimas un curso de acrobacia y circo cuando jamás en su vida lograron hacer una vertical en la secundaria? Sucede que esta capacidad de quedarnos quietitas y cómodas o, por el contrario, de obligarnos a sacar las mujeres audaces y valientes que tenemos dentro es algo que va más allá de las ganas y las posibilidades concretas. Y quizá la gran pregunta no sea si te animás o no a salir de tu zona de confort, sino la forma en que lo hacés.  En esa diferencia radica la clave. Por eso, te proponemos que aprendas diferentes modos de enfrentar un nuevo desafío y algunas herramientas para darte ese último "empujoncito" que te falta para abandonar (aunque sea por un rato) el plácido puf de la vida cotidiana. ¿Te animás? 
 - Foto: Anahí Bangueses Tomsig. / Producción: Lulu Biaus. 
 CLAVES PARA ENCONTRAR EL EQUILIBRIO 
 ** Contá con quiénes te rodean.  ** Evaluá la relación entre los costos y los beneficios: no te confundas, salir de la zona de confort no implica estresarte.  **Tené confianza en tu  background:  en esos momentos de incertidumbre, poné toda tu atención en enfocarte y revisá tu historia personal. ¿Para qué? Para repasar tus logros, tus talentos y capacidades. ** Ilusionate con los buenos resultados: imaginar resultados positivos genera el terreno fértil para que sucedan.** Recordá que el presente influye: si estás pensando en un desafío muy grande, pero estás en tu cama acostada y súper relajada, es entendible que te cueste más; lo fundamental es que nuestro presente sea congruente con lo que deseamos hacer.  ** Obligate a establecer  deadlines, fechas límites que te ayuden a focalizar lo que querés. 

START_FILE ﻿ 
 Pestañas postizas individuales | Pipí Cucú | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Pipí Cucú 
 Pestañas postizas individuales 
 Publicado: 23.11.2012 | 10:30 
 En el  ¿Cómo Se Hace?  de hoy -otra de las secciones que tendremos en el blog-  voy a mostrar cómo colocar pestañas postizas individuales. Muchas me habían consultado por este tema y me parece bueno postearlo ahora. 
 La verdad es que quedan divinas, levantan la mirada, agrandan el ojo,  rejuvenecen, y si te las ponés bien, no se nota que son postizas. 
 Miren el video tutorial, no es difícil. 
 En el dibujo pueden ver en qué lugares les conviene poner pestañas, varía según cada tipo de ojo. Los diferencié por A, B, C Y D, porque no me gusta ponerle nombres a las formas de los ojos. Siempre los presentan como "ojos caídos" "ojos tristes" "ojos saltones", parece que fueran defectuosos y no es así, cada ojo tiene su encanto.. Ustedes vean cual es el suyo y síganlo.  La cantidad de pestañas a poner varía según el tamaño del ojo. 
 Tienen que practicar, ser pacientes y prestar atención a estas observaciones que les enumero. 
 Puntos a tener en cuenta: 
 Es muy importante tener un buen pegamento, si usan el que viene con las pestañas, es cantado que van a la derrota. Traten de comprarse el  DUO eyelash adhesive  , viene en dos versiones, negro o transparente. Yo les recomiendo el transparente, porque si se exceden con la cantidad no manchan el maquillaje. Es a prueba de agua y de larga duración, o sea que las pestañas van a durar puestas hasta que decidan sacárselas. 
 Preservemos nuestras pestañas:  Para sacarlas usen demaquillante para maquillajes a prueba de agua, o aceite de bebé. NO TIREN DE LA PESTAÑA!!  Se pueden llegar a arrancar las de ustedes y eso, sería un desastre. 
 No hagan su debut cuando están maquilladas:  antes de lanzarse a colocar las pestañas prueben hacerlo a cara lavada para no estropear el maquillaje que tanto les costó hacerse!  Practiquen, familiarícense con la técnica y recién después, háganlo. 
 Pongan un  puntito de pegamento  , esperen a que esté medio chicloso y recién ahí pónganla. Si las ponen con el pegamento fresco se les van a caer. 
 No traten de ponérselas cerrando un ojo y el otro no  , porque probablemente fracasen. Levanten el mentón hasta que los ojos les queden entrecerrados pero que vean, y ahí la ponen. 
 La pestaña se pega directo al pelo y tocando el párpado. Así logran  que queden fijas pegadas al pelo  y se vean naturales porque salen del párpado. 
 En el video van a ver que me quedan unos pequeños puntitos blancos del pegamento, cuando se seca, se vuelven transparentes, no se hagan problema. 
 Pruébenlo, y me cuentan! 
 Las espero el martes! 
 Lucía 
 pipicucublog@gmail.com 
 Entradas anteriores 
 Pestañas postizas individuales 
 S.E.H Ser Ella Hoy 
 Para siempre estar Pipí Cucú 

START_FILE Por Esteban Rafele  "Digámoslo así: tenés un negocio de tortas y descubrís que un día todo el barrio cumple años. Están todos en la puerta de tu negocio. Ese día, Exquisita te deja de entregar bizcochuelos. Puede sonar exagerado, pero es lo que nos pasa".  El que habla es Claudio Canaglia, presidente de la  Cámara Argentina de Comercio e Industria de la Bicicleta ( Commbi ).  Habla de bicicletas, no de tortas. Los fabricantes de bicis apostaban a que 2012 sería el mejor año de su historia. Pero  el Gobierno trabó la importación de piezas y venderán un millón de bicicletas menos de lo previsto.  Es como si Exquisita dejara de entregar. 
 Hay una moda, un furor o una tendencia que llegó para quedarse: cada vez más personas quieren bicicletas.  Sólo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires la cantidad de viajes en bicicleta pasó de representar el 0,4% del total de viajes en todo tipo de transportes (autos, subtes, colectivos, trenes, motos) a representar el 2%,  según datos de la Subsecretaría de Transporte porteña. Algo similar ocurre en Córdoba y en otras ciudades del país. La moda, el furor o la tendencia debería significar más negocios para la industria nacional, que satisface al 97,5% del mercado.  Pero la mayoría de las bicis tiene algún componente importado: la cadena, el piñón, el engranaje o el asiento.  Esas piezas traban las ventas y ponen a las fábricas en aprietos. 
 Este año no podía haber comenzado más auspicioso.  El año pasado, según Commbi, se vendieron en el país 1,8 millones de bicicletas por unos 2 mil millones de pesos.  No se habían vendido tantas bicis desde la década del 90. Con una salvedad: en la década del uno a uno, seis de cada diez bicicletas eran importadas.  "Tenemos una oportunidad histórica, porque la bicicleta es una tendencia mundial en las ciudades",  se entusiasma Canaglia, dueño de la fábrica que lleva su apellido.  "La faceta deportiva ya había prendido en todas las clases sociales hace unos años y ahora pega mucho lo que hace al transporte y ala movilidad, lo que nos da un potencial de crecimiento gigante",  explica. 
 Los gobiernos de las metrópolis del mundo comenzaron a promover el uso de las bicicletas como medio de transporte, y en la actualidad existen más de 200 ciudades con un sistema de bicis público.  En general, se trepan a las bicicletas los habitantes que no deben combinar medios de transporte y que solían viajar en colectivo o en subte para cubrir un trayecto promedio de cinco kilómetros. 
 Buenos Aires creó 90 km de bicisendas y un sistema público y gratuito que cuenta con 850 bicis que hacen 2800 viajes al día.  En breve, las bicisendas alcanzarán los 120 km, se entusiasma la Subsecretaría de Transporte de Guillermo Dietrich, que aspira a tener cinco mil bicicletas públicas.  Según datos sectoriales, la comercialización de unidades ascendió un 107% en 2010 sólo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. 
 El furor, calculaban los fabricantes, beneficiaría a todos: a la veintena de fábricas, que con unos 50 empleados cada una, se reparte la mitad del mercado, y a los pequeños bicicleteros que arman sus propios vehículos en talleres sin declarar y que se llevan casi la otra mitad. También, por supuesto, a los importadores. La importación de bicicletas crecía a pasos mucho más agigantados que la fabricación nacional.  Si esta aumentó un 20% entre 2010 y 2011, la importación trepó un 96%, desde los 5,8 millones de dólares de 2010 a los 11,4 millones del año pasado, según datos de la consultora Abeceb.com.  Las bicicletas importadas suelen dar un salto de calidad a un mayor precio: una bici de carbono puede costar hasta 50 mil dólares.  "Son las BMW del sector",  grafica Canaglia. En total,  los empresarios se ilusionaban con llegar a las 2,2 millones de unidades vendidas en 2012 y superar todos los récords. 
 Pero aparecieron los problemas. En febrero, el Gobierno dispuso un nuevo sistema para "administrar" el comercio exterior. Las Declaraciones Juradas Anticipadas de Importación (DJAI) suplantaron a las licencias no automáticas. Los pedidos de importación de piezas, productos terminados, insumos o lo que sea debe pasar por un doble filtro: la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) y la Secretaría de Comercio Exterior. En los hechos,  el sistema frenó todo tipo de importaciones, con el objetivo de preservar el superávit comercial y asegurar un buen saldo positivo de dólares. En otras palabras: Exquisita dejó de entregar bizcochuelos. 
 El Gobierno cerró el grifo. En enero, las bicis importadas totalizaron 1,7 millones de dólares. En mayo, apenas significaron 121.137 dólares, contabilizó Abeceb.com. La compra de piezas en el extranjero corrió igual suerte y trabó a la industria local.  En 2011, la importación de piezas totalizó 56 millones de dólares, según Commbi, y fueron claves para un negocio de unos 500 millones de dólares.  En total, calculó la Cámara, las importaciones de piezas y bicicletas terminadas representaron el 13,4% de todo el movimiento económico que generó el sector. 
 Los fabricantes comenzaron a recorrer los despachos oficiales para intentar destrabar el ingreso de insumos. Cada tipo de bicicleta tiene su componente importado. Puede ser un piñón, la cadena, el freno o en los modelos  premium  algún asiento más mullido que los hechos en la Argentina. Fue infructuoso.  Canaglia escuchó de Moreno que el objetivo era preservar los dólares y pidió sustituir lo importado con proveedores locales. 
 En Córdoba, la fábrica Bicicletas Enrique disminuyó un 25% su producción y hasta amenazó con pedir ante el Ministerio de Trabajo un Procedimiento Preventivo de Crisis, un programa a través del cual el Gobierno subsidia parte del salario de los trabajadores de empresas en problemas.  "Empezamos como empresa a proveernos de empresas locales, pero restringen los productos porque ellos tampoco tienen capacidad de importar. Y, además, hay una sola fábrica de neumáticos, pero no tienen la calidad de lo que te exige el mercado de hoy",  declaró el dueño de la firma, Enrique Españón, a la radio Mitre 810 de esa ciudad. Una fábrica santafesina pasó de armar 2000 bicicletas al mes a ensamblar sólo 500. 
 "El año ya está cocinado",  lamentó el presidente de Commbi.  "Si en noviembre nos preparábamos para vender más de 2 millones de bicicletas, hoy creemos que no pasaremos de 1,2 millones",  masculló.  "Las piezas importadas representan no más del 12%, pero están bloqueando toda nuestra economía". 
 Las trabas sorprendieron a los bicicleteros apostando fuerte.  Invirtieron en fábricas de neumáticos, de cuadros, y se preparaban para sustituir importaciones.  "Pero no hay forma. Estamos fabricando neumáticos, pero faltan tres piezas para terminar la bici y los neumáticos no sirven. Todos invirtieron mucho porque el mercado manda señales de que va a crecer, pero no podemos terminar las bicis".  Canaglia no le encuentra la vuelta para explicar la oportunidad que se va. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
     Por Rebecca Kesby / BBC Mundo 
  Una de los tantos modelos de webcam que surgieron luego de su debut en Internet mediante una adaptación de una cámara de seguridad. Foto: LA NACION / Ricardo Pristupluk 
 La tecnología informática avanza tan rápido que es difícil acordarse de cómo era la vida antes de internet. Pero hace sólo 19 años, a principios de los 90, la Web no tenía motores de búsqueda, redes sociales ni tampoco cámaras. 
 Los científicos que inventaron las primeras webcams (iniciando así una revolución que nos traería las teleconferencias y retransmisiones en vivo a través de la red) , en realidad dieron con la idea persiguiendo era otra cosa muy distinta: café caliente . 
 Algo indispensable para el equipo de fanáticos de la tecnología que trabajaban en aquel entonces en la Universidad de Cambridge , en Reino Unido, era la cafetera. 
 "Una de las cosas que son muy, muy importantes entre los investigadores de ciencia computacional es un constante flujo de cafeína", explica el Dr. Quentin Stafford-Fraser. 
 Pero el problema para los científicos era que la cafetera estaba ubicada en el principal laboratorio de computación, conocido como la habitación Troyana , y muchos investigadores trabajaban en distintos laboratorios en otros pisos del edificio. 
 "A menudo venían a servirse café de la cafetera para descubrir que ya se lo habían bebido", recuerda Stafford-Fraser. Para resolver el problema, él y otro científico, el Dr. Paul Jardetzky, improvisaron una cámara para poder ver la cafetera. 
 La primera webcam 
 La cámara tomaba imágenes tres veces por minuto; diseñaron un programa que permitía a los investigadores del departamento ver las imágenes en su red de computadoras interna. 
 Esto evitó que tuvieran que moverse físicamente para revisar la cafetera y también la profunda decepción de hallarla vacía. Sin embargo, no fue hasta el 22 de noviembre de 1993 que la cámara de vigilar el café dio el salto a Internet. 
 "No variaba mucho, era una cafetera vacía o una llena. El momento más emocionante era adivinar si el nivel de café subía o bajaba", cuenta Quentin Stafford-Fraser, de la Universidad de Cambridge 
 Una vez más, fue un científico computacional, momentáneamente distraído de su proyecto de investigación, quien dio con la idea. El Dr. Martyn Johnson estaba investigando las posibilidades de la Red y analizando el código del servidor pensó que sería fácil imitar el sistema de vigilancia de la cafetera en la red. 
 "Escribí un código sencillo en torno a las imágenes capturadas", explicó, "la primera versión era tan sólo de 12 líneas de código, probablemente menos, y simplemente copié la imagen más reciente al receptor donde fuera que estaba ubicado". 
 Allí estaban las borrosas imágenes de una cafetera en el laboratorio de la universidad, que quedaron inscritas en el libro de las anécdotas del centro, por ser las primeras imágenes transmitidas a través de Internet. 
 La cafetera más famosa 
 "No variaba mucho", explica el Dr. Stafford-Fraser. "Era una cafetera vacía o una llena, o en momentos más emocionantes quizás una cafetera medio llena y luego tenías que adivinar si el nivel de café subía o bajaba". 
 El rumor se extendió y muy pronto millones de entusiastas de la tecnología de todo el mundo accedían a las imagines de la cafetera en el laboratorio Troyano de la Universidad de Cambridge . 
 El Dr. Stafford-Fraser recuerda recibir correos electrónicos desde Japón preguntando si podían poner una luz en la cafetera durante la noche para que pudiera verse en distintas zonas horarias. La oficina de Información Turística incluso organizó visitas turísticas de estadounidenses a el laboratorio de computación para que lo vieran por ellos mismos. 
 "Para ser honestos creo que estábamos todos un poco desconcertados", confiesa el Dr. Johnson, "a veces creo que nunca más en mi vida algo en lo que he estado involucrado logrará tener tanta cobertura como esta idea que tuve en una tarde". 
 El último adiós 
 Diez años y millones de visionados más tarde, los científicos quieren seguir hacia adelante y a pesar de las quejas de los nostálgicos seguidores de la cafetera, decidieron desconectar la emisión en 2001 . 
 La última imagen que se pudo ver fue la de los científicos apretando el botón de apagado. 
 "En diez años ha pasado de ser una idea loca a una novedad de la que se enteraron muchos, un icono de los primeros años de Internet, a ser algo histórico y algo que la gente echaba de menos una vez que ya no estaba ahí", concluye Stafford-Fraser. 
 "Sólo en Internet pueden pasar estas cosas en sólo unos años". 
 La cafetera se subastó, por supuesto a través de la internet, por US$ 5345. La compró la revista alemana Der Spiegel, que pronto devolvió a la cafetera a su actividad normal.. 

START_FILE   
   
 MOSSframe  es el nombre de estas macetas de pared ideadas por la firma italiana  Benetti Stone.  Se trata de marcos esmaltados en diferentes tamaños que contienen líquenes naturales estabilizados (no requieren mantenimiento). Por su aspecto resultan una muy buena manera de sumar naturaleza y color -vienen en 7 tonos- a los espacios, sin necesidad de mayores cuidados ni limpieza.  ¿Qué te parece la propuesta? 

START_FILE   
   
      
 ¿Cansada de pensar qué cocinar? 
 Recibí el menú semanal en tu mail 
 ¡Sorprendé a tu familia! 
 Recibí en tu mail las más exquisitas recetas dulces 
 Notas más vistas1Flan de verduras2Lenguado a la florentina3El menú de la semana: seis opciones para imitar4Fricassée de pollo5Strudel de frutas primaveraRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaPenne con corazones de alcaucilesStrudel de frutas primaveraFricassée de polloFlan de verdurasLenguado a la florentina   

START_FILE En blanco y negro 
 - Foto: Gentileza - Producción Ana Markarian - Diseño Ariela Bernater 
 Pantalla colgante cónica encintada en blanco y negro $560, Artelamp. Vinchas mon~o de tela $49.90,Clan Issime. Vestido Britanny $ 269 Inversa. Corpin~o $169-Bombacha $60, Sweet Lady. Pulseras $40, Carey. Taza $30, Almacén de belleza. Alpargatas rueda $169. Foto modelo: campaña Portsaid. 
 Apostar a los colores 
 - Foto: Gentileza - Producción Ana Markarian - Diseño Ariela Bernater 
 Camisa sin mangas Jeanne $ 195,Inversa. Bolsa matera $76, Valeria Nicali. Termo a rayas , 1/2 lt. $ 184,Variopinta. Sandalias $560,LauraConstanza. Almohadon $39,90 Easy. Alfombra tejida a mano en telar en pura lana de oveja, 1.50 x 2.00 m.,$ 2670 Elementos Argentinos. Cuaderno hecho a mano,$110,Cuadernos para escribir lento. Foto campaña AY not dead. 
 Verticales yhorizontales 
 - Foto: Gentileza - Producción Ana Markarian - Diseño Ariela Bernater 
 Remera manga larga $220, Inversa. Chomba sin mangas $199, Las Pepas. Vaca $290, Mou. Jarra$155, Vivi tu hogar. Estuche y porta laptop. $ 115. Valeria Nicali. Sillón boris $150, Arquimadera. Foto modelo: campaña Ay not dead. 
 ¿Qué propuesta te gusta más? ¿Incluís estampados rayados en tu guardarropa?¿Cómo los combinás? 

START_FILE   
   
     El teclado (más pequeño que uno convencional) se llama, justamente, Bluetooth Ultra Delgado y en la página de Verbatim están las especificaciones. 

START_FILE   
   
      La banda del Golden Rocket. Diego Torres, Adrián Suar y Fabián Vena, la parte masculina de los protagonistas. Las chicas eran Araceli González, Marisa Mondino y Gloria Carrá. El fenómeno no es nuevo. Uno de los más grandes éxitos de la historia de nuestra televisión,  Grande, pá!  , que protagonizó Arturo Puig, por Telefé, en los 90, fue la remake de otro programa que se llamó  Crecer con papá  , en el que el padre había sido interpretado por Alberto Martín, en los 80. Otro ejemplo es  La nena  , que hicieron Osvaldo Miranda y Marilina Ross, a mediados de los 60 y que Alejandro Romay no logró volver a convertir en éxito, con Rodolfo Ranni y Valeria Britos, 30 años más tarde. Un tercer ejemplo es el de  Mi cuñado  , que protagonizaron Luis Brandoni y Ricardo Darín, en los 90, por Telefé y que estaba basada en la serie  Mi cuñado y yo,  en la que Osvaldo Miranda y Ernesto Bianco interpretaban al dúo protagónico a fines de los 60. 
 Actualmente, están en preparación una ficción basada en la premisa de  Grande, pá!  , que se llamará  Lo dijo papá;  otro ciclo en el que Jorge Maestro y Sergio Vainman, los mismos autores que escribieron la versión original que fue un éxito de los 90, remozarán  La banda del Golden Rocket  , y pasado mañana, a las 22.30, por Telefé, se estrena  Mi amor, mi amor  , que retiene los personajes centrales y el conflicto que dieron vida a  Naranja y media  , en la misma pantalla, con Guillermo Francella, Millie Stegman y Verónica Vieyra quince años atrás. 
 Los papeles principales de  Mi amor, mi amor  , la propuesta inspirada en  Naranja y media  , que, a partir de pasado mañana, se verá entre los lunes y los jueves de cada semana, en el horario de las 22.30, por Telefé, están a cargo de Juan Gil Navarro, Jazmín Stuart y Brenda Gandini. Ellos son Juan, Valeria y Laly, tres seres destinados a vivir una historia de amor muy particular. Juan y Valeria son novios desde hace tiempo y están profundamente enamorados. Pero en la vida de Juan aparece Laly, de quien se enamorará perdidamente, pero con la extraña circunstancia de que esto ocurre, sin que Juan pierda un ápice de lo que siente por Valeria. 
 El drama que vive Juan es como el de alguien que le pide al destino vivir el amor de su vida y el destino le dice que eso equivale a vivir enamorado de dos mujeres al mismo tiempo. Pedirle a ese hombre que renuncie a una de ellas es como pedirle a alguien que elija entre sus dos manos cuál quiere cortarse. No puede. Entonces él decide ir para adelante con todos los conflictos que supone estar con las dos a la vez", ejemplifica Gil Navarro sobre su personaje. 
 "Juan es honesto y lo que hace aceptable a su personaje es que él no está contento con lo que le pasa con estas dos mujeres. Él no quiere hacer trampa, no quiere engañar a nadie, sufre mucho por esto y eso es lo que se nota y lo hace querible", opina Brenda Gandini, cuyo personaje es una maestra jardinera, muy ingenua, que cree en la existencia de los príncipes azules, y Juan se convierte en uno de ellos cuando en el primer episodio le salva la vida. 
  Naranja y media. Guillermo Francella interpretaba a Juan Guerrero, al que se le cruza Lali (Verónica Vieyra) y lo enamora perdidamente sin que él deje de querer con toda el alma a su esposa Nati (Millie Stegman). "Tengo un recuerdo muy difuso de lo que fue  Naranja y media  . No lo veía. Pero tengo la impresión de que esto puede ser la remake de una sinopsis de aquella propuesta. Me parece que aquélla puede ser la semilla de esta historia. Después cómo se despliega el relato es diferente. Los autores se manejan de manera muy autónoma, no están pendientes de cómo fue aquel programa", sostiene Stuart, acerca de si ésta es o no una remake de la propuesta de los 90. "El punto de partida y el triángulo amoroso tienen que ver con aquella propuesta. Pero esto me parece que es como contar  Caperucita roja  , poniendo al día el relato, con un lobo, una abuela, y un cazador del siglo XXI. Las diferencias entre este programa y aquél están dadas por varias cosas, entre ellas el tono. Aquello era mucho más humorístico, esto es una comedia romántica. Después está la forma de hacer televisión, que es diferente. Pero no sólo eso, sino que hay muchas cuestiones sociales que también cambiaron. Cosas simples, pero que en la gestualidad resultan diferentes. La manera de hablar por teléfono, la manera de sentarse a tomar un café con un amigo, las relaciones, Internet. Todo eso", afirma Gil Navarro, acerca del mismo tema, una cuestión -la de determinar si la nueva propuesta es o no una versión renovada de un programa anterior- que siempre está al filo de la confusión. 
 Esto es lo que ocurre con el proyecto de  Lo dijo papá  , una tira, producida por LCA, la productora de Quique Estevanez, en la que Gustavo Bermudez interpretará a un joven viudo que debe criar solo a sus hijas, como le pasaba a Puig en  Grande, pá!  "Si bien puede tener puntos de contacto con lo que fue aquel ciclo, no será una remakede éste. Ésta será una nueva comedia blanca y, en lugar de ser un unitario, el formato será el de una tira diaria", aclara Estevanez, sobre el proyecto que prepara para Telefé, que vería el aire en 2013 y en el que los nombres que suenan para estar junto a Bermúdez son los de Eva Dominici y Maite Lanata como las hijas del protagonista y en otros papeles Verónica Vieyra, Patricia Palmer, Fabián Mazzei y Fabián Vena, entre otros. 
 Algo parecido ocurre con el proyecto inspirado en  La banda  del Golden Rocket, del que Vainman dice: "Nunca podríamos hacer el mismo programa. Estamos terminando el concepto y la sinopsis de la nueva versión, pero sin apuro. Si pudimos esperar 22 años para volver, unos meses más no serán nada". 
 Propuestas de los 90 que piden pista en el nuevo siglo 
 Espacios que no pasaron inadvertidos . 
 La idea de Naranja y media fue de Rodolfo Ledo y vio la luz en la pantalla de Telefé en 1997 con muy buena repercusión en la audiencia. Juan Guerrero, el hombre que se enamoró de dos mujeres y decidió seguir adelante con ambas en un momento, fue acusado de bigamia y terminó en la cárcel, pero de allí logró escapar y se refugió en el final de la temporada en el Sur, junto con sus dos amores que lo comprendieron. 
 Grande, pá! fue uno de los programas con más rating de la historia de nuestra televisión. Se estrenó en 1991, por Telefé y tuvo cuatro temporadas hasta 1994 cuando terminó. La gran sorpresa de ese final fue la decisión que tomó el doctor Aráuz, el personaje de Arturo Puig, cuando decidió proponerle casamiento durante un viaje a María, el personaje que compuso María Leal, la mujer que durante esos cuatro años lo ayudó a criar a sus hijas luego de la muerte de su esposa. 
 La banda del Golden Rocket se estrenó en 1991, por la pantalla del entonces Canal 13 y duró tres temporadas, hasta 1993, en que se dejó de emitir. La historia giraba alrededor de un grupo de jóvenes, tres de ellos primos, que recibieron un auto amarillo como herencia de su abuelo. Todos los miembros del elenco luego fueron artistas exitosos. 
 Tres ficciones que vuelven renovadas La banda del Golden Rocket, Grande, pá! y Naranja y media regresan adaptadas a estos díasú 

START_FILE   
   
      Juan Cruz de Urquiza toca hoy en el Festival Buenos Aires Jazz. Foto: Silvana ColomboEl caso podría ser similar al de un hombre de cuarenta y pico y su hijo de 20 que comparten los mismos gustos musicales. De tanto escuchar a los Beatles, en casa de papá, el niño se hizo fan de la banda. De ahí que en una visita de Paul McCartney (o de Starr, como premio consuelo) es seguro que los dos irán al concierto en el estadio. La diferencia del caso de Juan Cruz de Urquiza y su hijo Sebastián es que los dos son músicos. Por eso, en vez de ir a ver a Charly García juntos, decidieron tocar su obra; juntos. 
 Juan Cruz, uno de los mejores trompetistas del jazz local, incluyó un par de temas de Charly en sus últimos CD. Quizás ése haya sido el motivo por el que lo convocaran del Festival de Jazz de Buenos Aires para que armara una banda, versionara temas de García y presentara ese trabajo en el Festival Internacional Buenos Aires Jazz. Se presentó en vivo el último año y el trabajo prosperó. Aquel repertorio, más algunos agregados, quedaron registrados para un disco que se conocerá esta semana como  I  ndómita luz  . También habrá una nueva oportunidad para escucharlo en vivo, en el cierre de esta edición del festival, que se realiza durante estos días. 
 Será un interesante concierto de cierre que le aportará un nuevo color a todo lo ofrecido por el encuentro musical, que tuvo visitas como la de Tom Harrell en la apertura y la del guitarrista de Oregon Ralph Towner, al promediar la semana jazzera. 
 "En mi primer disco solista, de 2005, grabé «Promesas sobre el bidet», y en el último,  Trías  , incluí «Llorando en el espejo». Supongo que con esos antecedentes me convocaron para los proyectos especiales del festival de la edición pasada. Es una música cercana a mí, con la que crecí, a pesar de mi elección del jazz como vía de expresión", dice el trompetista. 
 El repertorio es vasto y la duración de un CD es acotada. ¿Cómo se elige un programa con música de García? Juan Cruz seleccionó obras de entre mediados de los setenta y finales de los ochenta. "La grasa de las capitales", "No soy un extraño", "Zocacola", "Ojos de videotape", "Yendo de la cama al living" y otras del universo García. 
 "La elección tuvo dos motivos, la etapa que estuve más cerca de su música y lo que pudiera aportarle a cada tema. Hay algunos que me encantan y, sin embargo, no los tocamos. Llevé elementos que son parte de mi lenguaje porque pensé que podía haber ahí un aporte personal. La idea es que quien escuche siga disfrutando del tema original, más allá de que el enfoque sea distinto. Hay detalles de los arreglos originales que traté de rescatar. La melodía está siempre respetada y los aportes tienen que ver con lo rítmico o lo armónico. Avanzo en un aspecto a la vez, no en todos juntos. Para el tipo que sigue el jazz, las versiones o la experimentación son algo más común de escuchar, pero yo me cuidé porque me estaba metiendo con la historia del rock nacional. Es respeto y también cariño." 
 En toda esa elección, una parte de la responsabilidad fue compartida con su hijo. Urquiza lo cuenta y se entusiasma. Es un padre orgulloso. Trae recuerdos de la infancia de Sebastián, cuando descubrieron su capacidad para afinar un violín, por su oído absoluto. Claro que con el tiempo Urquiza hijo eligió el contrabajo y se ganó un lugar entre los músicos profesionales con los que habitualmente toca su padre. "Estamos muy enganchados tocando juntos completa Juan Cruz, hasta hicimos un ciclo de presentaciones con música de Zeppelin." 
 Cuestiones sonoras 
 El proyecto García nació con un instrumental amplio que llegó a la grabación como noneto porque Urquiza necesitaba una paleta tímbrica variada. "Con un grupo chico me iba a costar más. Me parecía importante para abordar esa etapa de Serú Giran con sonoridad grande. Además, a la hora de escribir para vientos me siento idóneo." 
 El disco tiene un muy buen staff que, además de Juan Cruz y Sebastián, alista a Richard Nant, trompeta y flügelhorn; Ramiro Flores, saxo alto; Martín Rur, saxo barítono; Juan Canosa, trombón; Hernán Jacinto, piano; Lucio Balduini, guitarra; Carto Brandán, batería, y Roxana Amed, como cantante invitada. 
 "Este proyecto me absorbió mucho y la idea es seguir tocándolo todo lo que se pueda, porque es una realidad andando, más allá de que pronto me vaya a sentar otra vez a escribir música propia." 
 Juan Cruz de Urquiza Noneto  Presentación del CD  Indómita luz  Centro Cultural Recoleta, Junín 1930  Hoy, a las 19. Gratis. 
 . 

START_FILE   
   
     MAR DEL PLATA.- Un show de fuegos artificiales puso el broche final al 27° Festival Internacional de Cine de Mar del Plata, donde la película rumana Beyond the Hills, drama de Cristian Mungiu acerca del amor frustrado entre dos jóvenes que viven aisladas en un convento, se consagró el mejor largo del certamen, en cuyas competencias argentina y latinoamericana se impusieron como respectivas ganadoras, el thriller fantástico Hermanos de sangre, dirigido por Daniel de la Vega, y la producción chilena Las cosas como son, de Fernando Lavanderos. 
 Los fuegos artificiales dieron brillo a la clausura del festival, tras la monotonía de la ceremonia de entrega de premios, que tuvo lugar antenoche, en el Auditórium, con la presencia de autoridades del Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (Incaa), funcionarios del gobierno nacional y municipal, y numerosos artistas que desfilaron por la alfombra roja del teatro, como Soledad Silveyra, Ana María Picchio, Víctor Laplace, Esther Goris, Juan Leyrado, Daniel Aráoz, Federico Olivera, Martín Piroyanski, Moro Anghileri, Gabriel Corrado, Virginia Innocenti, Daniel Valenzuela y Luis Ziembrowski, entre otros. 
  La ganadora: Beyond the Hills, del rumano Cristian Mungiy. Foto: Festival 
 El Astor de Oro a Beyond the Hills fue entregado por la presidenta del Incaa, Liliana Mazure, a la actriz francesa Sandrine Bonnaire, quien lo agradeció en nombre del director del film, Cristian Mungiu, que, al igual que otros premiados de esta edición, no estuvo entre los actores y realizadores extranjeros que llegaron este año a Mar del Plata, ya sea con films o para participar de las actividades programadas. 
 Las estrellas del festival -como suele decir su presidente, José Martínez Suárez- fueron las películas, más de 300, repartidas en distintos segmentos de la muestra, que según se anunció en la clausura, tuvo este año más de 100.000 espectadores en las salas afectadas al festival, donde además de los films en competencia se pudieron ver retrospectivas, focos de distintos géneros y países, o estrenos fuera de concurso, como El Fausto criollo, de Fernando Birri, uno de los homenajeados del 27° festival. 
 En la Competencia Internacional, el galardón al mejor director fue para el turco Reis Celik, por Night of Silence, que aborda el matrimonio -pactado por las respectivas familias- entre una adolescente y un ex presidiario mucho mayor que ella. En tanto que el Astor de Plata al mejor actor fue compartido por Pablo Pinto, protagonista del film argentino De martes a martes, de Gustavo Triviño, y el actor turco Ilyas Salma, por su labor en Night of Silence, mientras que la francesa Soko ganó el premio a la mejor actriz por su protagónico en Augustine, de Alice Winocour, y el premio de guión fue para la corrosiva comedia inglesa Sightseers, de Ben Wheatly, mientras que la tediosa Memories look at me, de la directora china Song Fang, tuvo una mención especial del jurado. 
 El Premio del Público fue un merecido reconocimiento al documental argentino El Impenetrable, de Daniele Incalcaterra y Fausta Quatrini, sobre las dificultades que sobrelleva el propio Incalcaterra para acceder a tierras heredadas de su padre, en el Chaco paraguayo, que el cineasta se propone recuperar, para fundar allí una reserva natural. Otro compatriota, José Campusano, se llevó el premio al mejor director de la Competencia Argentina por Fango. Más allá de los premios, la producción argentina tuvo fuerte participación en esta edición de Mar del Plata, donde predominó el buen cine, apoyado por un público entusiasta y mayoritariamente joven.. 

START_FILE   
   
     Antonio Sicaro. La semana pasada, los empresarios del transporte de ómnibus de larga distancia se llevaron una sorpresa. Como consecuencia de una resolución publicada en el Boletín Oficial, que los obliga a presentar una suerte de declaración jurada con todos los datos de su operación, tuvieron una reunión en la Casa Rosada, donde funciona el Ministerio del Interior y Transporte. El ministro Florencio Randazzo fue el anfitrión. El hombre los recibió y los presentó. Inmediatamente después se fue y dejo que la reunión la presida Antonio Sícaro (foto). Sícaro es el funcionario sin cargo que maneja el transporte. El ex interventor de la CNRT renunció a una subsecretaría cuando trascendió que había sido ascendido mientras estaba imputado en la causa de Once. Aún sin cargo, Sícaro maneja los hilos del transporte. 
 Industrial sin menú light 
 La semana que se inicia no será fácil para José Ignacio de Mendiguren. El presidente de la Unión Industrial Argentina será el anfitrión de la presidenta brasileña Dilma Rousseff, que llegará esta semana a Buenos Aires para participar de la conferencia anual organizada por la central fabril. Como aperitivo, el viernes pasado se lo vio al empresario cenando solo en una parrilla de Chacarita. El menú no era precisamente light: lechón asado y flan con crema de postre. 
 Banqueros en equilibrio 
 Se acerca fin de año, y con la fecha, los cócteles para periodistas abundan. Este jueves al mediodía será el turno de la Asociación de Bancos de la Argentina (ABA), conducida por Claudio Cesario, quien hasta ahora ha logrado mantener el equilibrio interno entre los distintos referentes de la banca extranjera radicada en el país. Habrá que ver si el sucesor de Mario Vicens brinda un mensaje conciliador frente a las exigencias del Gobierno para que cumplan con el programa de créditos al sector productivo y a los cíclicos rumores de "pedidos" oficiales para aportar financiamiento a los proyectos del sector público. 
 Cuestión de prioridades 
 La cambiante relación entre poder político y sindicalismo dibuja derroteros curiosos. El lunes pasado al mediodía, Guillermo Pereyra, el influyente jefe del gremio petrolero de Neuquén y número dos de la CGT que conduce Hugo Moyano, tenía su agenda cargada y debió elegir. Miguel Galuccio, presidente de YPF, lo invitó a tomar un café. Sin embargo, Pereyra debió rechazar la oferta. ¿El motivo? Estaba muy ocupado organizando el paro del día siguiente, el primero a nivel nacional que sufrió el kirchnerismo. 
 Obsesión por el reparto de publicidad 
 Guillermo Moreno tiene una nueva obsesión y es la publicidad. En los últimos encuentros con los empresarios supermercadistas, el secretario de Comercio Interior se mostró muy preocupado por la pauta publicitaria de las grandes cadenas y las inversiones que realizan todos los fines de semana para informar sobre las ofertas y descuentos. "Hay que poner menos avisos en Clarín y más en Tiempo Argentino", fue la orden que impartió Moreno. 
 Hijos y entenados entre las motos 
 La carrera entre los fabricantes de motos iba pareja en el país hasta que la Secretaría de Comercio Interior se cruzó en la pista. Un industrial del sector contó que cuando se anunciaron las licencias no automáticas a la importación sintió que por fin se protegería a la industria nacional, pero al final comprobó que esa medida valía sólo para algunos. "Mientras unos tienen mil obstáculos para importar, otros siguen entrando todo lo que quieren sin llenar un solo formulario", se quejó. Las penurias del sector no terminan allí, ya que muchos hasta tuvieron que abrir un área especial de compensación de importaciones, desde la que exportan, por ejemplo, menudencias de pollo o vino a granel. "A partir de febrero, tenemos que integrar con piezas nacionales el 30% de la moto. El Gobierno ya nos mandó a los proveedores locales para que les hagamos los pedidos, pero el problema es que no todos pueden abastecer en tiempo y forma", se lamentó el directivo.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Te amo Thiago, el mensaje de Leo en su muñeca | Captura TV  
 BARCELONA.- Tras los botines dedicados a su hijo, la última dedicatoria de Lionel Messi a Thiago fue una muñequera azul y blanca que estrenó en la goleada ante Levante. Allí, Leo festejó sus dos goles besando el nuevo accesorio, que llevaba el mensaje "Te amo Thiago". La Pulga llegó a los 19 goles en la liga de España y está a sólo tres gritos del récord de Gerd Müller de goles en una temporada, ya que acumula 82 tantos en 2012.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Palermo, en la presentación | Télam  
 MENDOZA.- El mal desempeño de Godoy Cruz en la derrota ante Tigre, tras la salida de Asad, aceleró los tiempos y Martín Palermo fue presentado hoy como nuevo DT del Tomba. "Estoy agradecido y con ganas de empezar a trabajar", fue lo primero que dijo el Titán en la conferencia de prensa, en Mendoza.  
 "Estoy agradecido a Godoy Cruz que me dio esta oportunidad. Con respecto al plantel, quiero ir conociéndolo y tratar de impregnarles una idea de juego", señaló.  
 "La idea es tener un equipo sólido y seguro. Seguramente nos inclinemos por el 4-4-2", explicó al referirse al sistema táctico que usará.  
   
 Palermo debutará ante Quilmes y tendrá que visitar su querida Bombonera en la última fecha del torneo Inicial, cuando Godoy Cruz enfrente a Boca.  
 Quienes completarán su cuerpo técnico serán el ex arquero Roberto Abbondanzieri y el Flaco Schiavi, que se sumará al equipo de trabajo cuando se retire en diciembre y curiosamente enfrentará a sus dirigidos en la última jornada del certamen local. "Busqué gente amiga y de confianza, que piensa de la misma manera que yo", explicó el Titán.  

START_FILE   
   
     Una fábrica de Gales, en Reino Unido, construyó recientemente su última máquina de escribir y la donó al Museo de Ciencia de Londres . Pero, al parecer, hay muchos escritores y aficionados que consideran que un museo es el último lugar en el que debería estar su amada e indispensable herramienta. 
  Foto: Archivo  
 ¿Quién sigue utilizando las máquinas de escribir? ¿Por qué recurren a ellas? 
 Son simplemente prácticas 
 Puede que sean una minoría, pero los fanáticos de la máquina de escribir continúan siendo un grupo vociferante. 
 Mike France, que vende cintas de máquinas de escribir, dice que la mayoría de las conversaciones con los clientes de edad avanzada giran en torno a su disgusto por las computadoras y a su temor de perder sus viejas máquinas de mecanografía. 
 "Recibimos cartas y tarjetas de agradecimiento de gente que dice: 'Me has salvado la vida'". 
 Sin embargo, el periodista y coleccionista Richard Milton, quien dirige el sitio web Portable Type Writers -un museo virtual de máquinas de escribir portátiles- asegura que se trata de mucho más que una herramienta idealista. 
 "Hay algo especial acerca de las máquinas de escribir. Están conectadas al idioma y conectan las vidas de las personas de una manera bastante romántica. Todos los escritores fantasean con el estilo de Agatha Christie y les piden a sus máquinas que los ayuden a escribir novelas maravillosas". 
  Foto: Archivo  
 Para el coleccionista Anthony Casillo, las máquinas de escribir son simplemente prácticas. 
 "La gente aún usa máquinas de escribir porque funcionan. Ofrecen una alternativa libre de las distracciones de los métodos modernos durante la producción de un documento. Desafían al usuario a ser más eficiente y a ver sus errores sobre el papel". 
 Escritores y periodistas han hablado también de su amor por la ya envejecida máquina. 
 "He vuelto a usar una máquina de escribir para los primeros borradores. Te obliga a pensar", dijo el autor Will Self en una reciente entrevista. "Ayuda a ordenar las ideas", añadió. 
 El exreportero Maureen Huggins consiguió utilizar máquinas de escribir durante su carrera de 55 años como reportero, diciendo que las computadoras "matarían al periodismo". 
 Sin distracciones 
 Casillo, quien ha estado en la industria de la máquina de escribir por casi 40 años y ha coleccionado modelos vintage durante los últimos 30, dice que mientras que la gente mayor se resiste a la tecnología, los más jóvenes se perdieron de la experiencia original y por ello muestran interés. 
 Tom Furrier es dueño de un taller de reparación de máquinas de escribir en Arlington, Massachusetts. Según él, los jóvenes menores de 30 años han crecido con las nuevas tecnologías y nunca experimentaron con juguetes analógicos. Por esa razón, "les fascina la retroalimentación sensorial que reciben de estos aparatos. El tacto, el sonido, ver la imagen impresa... todo eso inmediatamente les sorprende". 
 "Algunas personas más jóvenes están cansadas de la falta de alma de los ordenadores y de la tecnología digital y por ello buscan una mejor experiencia. A los niños más pequeños y creativos les atraen las maneras de hacer las cosas al estilo de la vieja escuela", dice. 
 "La razón número uno por la que los jóvenes me dicen que les gustan las máquinas de escribir es que se puede escribir sin distracciones. No hay internet, ni correo electrónico, ni google para distraerlos. Sólo están escribiendo, creando". 
 La columnista de The Times y autora, Caitlin Moran, aparece con una máquina de escribir en la portada de su libro "Moranthology". 
 Sin embargo, explicó en un tweet que odia las máquinas de escribir. "Me encanta mi portátil", escribió. Su marido, el periodista musical Pete Paphides, ama las máquinas de escribir, tanto como odia las impresoras. 
 No hace falta electricidad 
 Puede que las máquinas de escribir hayan pasado a la historia en muchos países, pero en aquellos en los que el suministro de electricidad es irregular, continúan siendo vitales. 
 En Bombay, la ciudad más poblada de India, es posible escuchar el inconfundible "clack, clack, clack" de las máquinas de escribir, mientras los mecanógrafos profesionales se sientan en las afueras de los juzgados a redactar documentos legales. 
 Razones estéticas 
 Para Keira Rathbone, la máquina de escribir es una fuente de arte. La artista londinense explota un lado muy diferente del artefacto mediante la creación de arte visual de caracteres. 
 Al explicar por qué le gusta esta forma de arte, dice: "Creo que la explicación radica en la mecánica de las máquinas y en el hecho de poder sentir sus mecanismos. No es como usar una computadora en la que hay muchas cosas que son un misterio. Si hay algo malo con una máquina de escribir, puedes verlo de inmediato. Además, es simplemente fascinante poder ver lo que se está escribiendo". 
 Su arte se parece a un dibujo realizado con pluma y tinta, dice. 
  Foto: Archivo  
 "Las reacciones de los niños son particularmente interesantes pues la mayoría de ellos ni siquiera sabe qué es esa máquina y muestran de manera desinhibida su intriga. Me siento privilegiada por poder presentárselas por primera vez". 
 Las máquinas de escribir también son muy solicitadas para los dramas de época o las obras de teatro. 
 Milton fue contactado recientemente por una compañía de producción que trabajaba en un drama de detectives en tiempos de guerra. Querían que le diera clases de máquina de escribir a una actriz para que pudiera "parecer natural trabajando en su escritorio", dice. 
 Los precios se están disparando a medida que son más buscadas por los coleccionistas. 
 "Son antigüedades que hoy en día no se están fabricando en ningún lugar del mundo. No sé de una sola fábrica que siga haciéndolas". 
 También son populares entre aquellos que quieren una pieza para decorar su sala o su oficina, para conseguir "un ambiente que sea estéticamente agradable". 
 "La gente que colecciona antigüedades siempre está buscando nuevas piezas". 
 Bodas 
 Las parejas comprometidas están buscando en el pasado inspiración para su gran día y la están encontrando en las máquinas de escribir. 
 Milton dice ahora muchas parejas optan por crear sus invitaciones en estas máquinas, que además procuran tener el día de la celebración para que los huéspedes puedan escribir unas palabras de felicitación. 
 "Es elegante. Supongo que todo es retro ahora. Los años 60, 70 y 80 son todo", dice. 
 Por Gerry Holt . 

START_FILE   
   
     Empresas y consultoras coinciden en que en el mercado argentino el ritmo de renovación de equipos de telefonía celular es de 18 meses, y ubicaron en un rango de 700 pesos el valor final promedio del equipo más vendido en el último año. 
 Pero al momento de enfrentarse a la vidriera de opciones que ofrecen las nuevas tecnologías, el usuario necesita el auxilio de alguien que le explique por qué debería comprar uno u otro equipo. 
 Sin embargo antes de llegar a enfrentarse a la vidriera, el consumidor debe tener en claro cuál es su perfil de usuario, o en otras palabras qué uso le da cada uno al teléfono. 
 Un estudio difundido por la empresa Qualcomm estableció los diferentes perfiles de usuario que conviven hoy. 
 Los distintos usuarios 
 El primer perfil responde al usuario que dice "sencillo, por favor". Un teléfono que permita hablar, enviar mensajes de texto y revisar el correo electrónico. A este tipo de usuario las aplicaciones, los sonidos y los timbres sólo complicarán el uso del teléfono, y lo llenarán de cosas innecesarias. 
 El segundo perfil "inteligente y social", según Qualcomm, corresponde a un usuario al que le gusta estar conectado, y quiere un teléfono que le ayude a participar más en las redes sociales. También le gusta compartir y comparar con tus amigos los trucos y funciones más asombrosos de su equipo. 
 El "Gurú del juego" quiere un teléfono en el que pueda jugar, lo cual significa que debe tener capacidad para gráficos intensos y buena transmisión de video. 
 Mientras que el "experto en multitareas", responde al hombre y la mujer que "va por la vida a 150 kilómetros por hora y necesita un dispositivo que le siga los pasos". 
 Este tipo de usuario disfruta de las pantallas táctiles fáciles, donde ubica las principales aplicaciones, y busca en el equipo un "socio" que lo ayude a realizar múltiples tareas a la vez sin tener que cargar la batería constantemente. 
 Fuerte y duradero 
 Para todos los perfiles vale la advertencia de elegir un equipo del tamaño adecuado, con un procesador "fuerte" y que brinde mayor duración de batería. 
 Según el vicepresidente de Mercadotecnia de Productos de Qualcomm, Tim McDonough, los usuarios de teléfonos inteligentes y de tabletas "consideran la marca del procesador" al momento de hacer una compra. 
 El dato que no expone Qualcomm pero que sí marcaron diferentes empresas fabricantes de teléfonos, es que los compradores cada vez identifican más a los equipos por el sistema operativo que usa el teléfono inteligente.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosEl Pelado, en la cuerda floja - FotoBAIRES 
 El regreso de River a Primera no lo encuentra transitando un semestre con tranquilidad, tras una vuelta que pareció un suplicio: con sólo 23 puntos en el torneo Inicial, el equipo está en mitad de tabla y Matías Almeyda no encuentra un estilo de juego. Por eso, el DT empezó a perder crédito ante los hinchas y se juega las últimas fichas en las próximas dos jornadas (Lanús de local y San Martín de San Juan como visitante).  
 Pese al invicto en las últimas seis fechas (cinco empates y un triunfo ante Unión), los números no cierran y River ya no llegará a los 30 puntos, por lo que sólo podrá aspirar a sumar 29 si vence en los próximos encuentros. Y después, tendrá que pensar en sumar en grande en el torneo Final si no quiere sufrir con la tabla de los promedios, que por ahora lo tiene lejos de la zona peligrosa.  
 Los Millonarios sólo perdieron un partido de los últimos nueve, pero los empates no convencen y van de la mano de un equipo que no genera juego y ya rescató cuatro 0-0 en lo que va del Inicial 2012. Además, termina el semestre sin poder tener una alegría ante los otros equipos "grandes": San Lorenzo (0-0), Racing (0-1), Boca (2-2) e Independiente (2-2).  
 Por su parte, los hinchas le empiezan a dar la espalda al ciclo de Almeyda, quien tiene contrato hasta junio. Las encuestas de los sitios partidarios y la reacción del público en cada partido muestran el enojo con el DT, a quien le cuesta repetir el once titular y no impuso un estilo de juego en sus 60 partidos al frente de los Millonarios, entre Nacional B, Copa Argentina y Primera.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La mascota ya tiene nombre | FIFA.com  
 RIO DE JANEIRO.- (dpa) - La mascota del Mundial de fútbol de Brasil 2014 se llamará Fuleco, según indicó hoy la FIFA en un comunicado. El nombre del armadillo (conocido también como quirquincho o mulita) fue elegido por unos 1,7 millones de internautas brasileños. "Fuleco" es una mezcla de las palabras "ecología y fútbol", elementos que, según la FIFA son "dos componentes fundamentales del Mundial" que "importan a los brasileños".  
 "Enfatizar la importancia del medio ambiente y de la ecología es un importante objetivo del Mundial de 2014. Resultados recientes de una encuesta de opinión pública realizada por la FIFA en 2012 en Brasil confirman la importancia de los temas de sostenibilidad y medio ambiente entre el público del país sede", explicó el ente rector del fútbol mundial. El comunicado agrega que "más del 90 por ciento de los brasileños creen que el Mundial de 2014 será ecológicamente correcto".  
 Otras opciones de nombres que quedaron por el camino fueron "Zuzeco", una mezcla de las palabras "amistad" y "júbilo", que obtuvo el 31 por ciento de los votos, y "Amijubi", que remite a "azul" y "ecología", y que fue votado por el 21 por ciento de los participantes en la consulta.  
 El animal que oficiará de mascota oficial en 2014 también fue elegido por el voto brasileño, en septiembre pasado. La FIFA indicó que la mascota tiene un alto nivel de conocimiento y aceptación en el país que será sede del mundial. El 89 por ciento de los brasileños dijo haber visto la mascota, a la que califican en promedio con un 7,3 sobre 10 puntos. Fuleco tiene su propia página de Internet, así como su cuenta de Twitter, desde la que saludó la elección: "Gracias Brasil! Hubo más de 1.700.000 votos. Ahora tengo un nombre y es Fuleco!".  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosLa Argentina recibirá a Alemania en febrero - Archivo 
 (AFP).- La Asociación Argentina de Tenis (AAT) confirmó que el equipo local de Copa Davis recibirá a su similar de Alemania, por la primera ronda del Grupo Mundial de Copa Davis 2013, del 1 al 3 de febrero próximo en Buenos Aires. Para este encuentro, la Argentina eligió el estadio del Parque Roca, con capacidad para 14.000 espectadores, y también optó por mantener el polvo de ladrillo, la superficie habitual en la que se desenvuelve el equipo nacional.  
 En el equipo que tiene como capitán a Martín Jaite, la única presencia confirmada es la de David Nalbandian (82 del ranking mundial), y también se sumaría Juan Mónaco (12), pero está en duda la participación de Juan Martín del Potro (7).  
 Argentina viene de caer en las semifinales por 3-2 frente a la República Checa, que se consagró campeón recientemente, mientras que Alemania consiguió mantenerse en el Grupo Mundial al superar por 3-2 a Australia. Argentina y Alemania se enfrentaron en 8 oportunidades, con 6 victorias para los argentinos, incluida la lograda en febrero de este año como visitantes en Bamberg (4-1), y dos para los germanos.  

START_FILE   
   
      La Cumbre de la ONU sobre el Cambio Climático, en Qatar. Foto: AP  
 DOHA, Qatar.- Con gran expectativa por parte de los delegados de 195 países del mundo participantes, arrancó hoy en Doha, Qatar, la Cumbre de Naciones Unidas sobre Cambio Climático, con el objetivo de avanzar en las complejas negociaciones sobre la limitación de los gases con efecto invernadero (GEI), responsables del calentamiento global y las alteraciones bruscas en el clima de la Tierra. 
 De la conferencia, que se prolongará hasta el 7 de diciembre en la capital de Qatar, participan unas 17.000 personas, pero recién a partir del día 4 del mes próximo, unos 100 ministros de medio ambiente y los negociadores de los países se sumarán para cerrar un acuerdo y cumplir una nueva etapa en el difícil proceso de negociaciones de la ONU lanzado en 1995 que buscó, con la elaboración del Protocolo de Kyoto de 1997, reducir las emisiones de GEI en un cinco por ciento respecto a los niveles registrados en 1990. 
 En la apertura de la Cumbre Mundial, Qatar llamó hoy a los 195 países que participan en la reunión de las Naciones Unidas sobre cambio climático a cooperar "en esta histórica conferencia". 
   
 "En los próximos días tenemos frente a nosotros una oportunidad de oro. Tenemos que aprovecharla ya que es un desafío y un punto de inflexión en las negociaciones sobre cambio climático", afirmó en la apertura de la reunión el viceprimer ministro de Qatar, Abdullah bin Hamad Al Attiyah. 
 Asimismo, la secretaria ejecutiva de la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (Cmnucc), Christiana Figueres, remarcó que el encuentro de Doha representa un desafío único: mirar hacia el presente y el futuro". 
 "El presente son los medios de aumentar el nivel de ambición en forma urgente, es decir, que los países asuman compromisos más fuertes en materia de reducción de los GEI. Y el futuro es el marco que se impondrá a todos, con equidad y en conformidad con lo que requiere la ciencia", explicó Figueres. 
 El encuentro denominado "Conferencia de las Partes de la Convención de la ONU sobre Cambio Climático (COP18)" tiene como objetivo acelerar las iniciativas para reducir los gases de efecto invernadero a nivel mundial, que generan el cambio climático y afectan a millones de personas. 
  La primera jornada del debate por el cambio climático, en Qatar. Foto: Reuters  
 Reuniones previas sin éxito 
 En las 17 reuniones anteriores, las iniciativas adoptadas por los 195 países para reducir sus GEI no lograron un acuerdo efectivo para permitir reducir el calentamiento global a sólo dos grados centígrados, el objetivo de la comunidad internacional y el límite más allá del cual el sistema climático podría alterarse y generar efectos incontrolables en el planeta. 
 En el último informe de Organización Meteorológica Mundial (OMM), se supo que la concentración de gases de efecto invernadero -principal impulso del cambio climático- alcanzó un nuevo récord histórico, ya que se batieron todas las marcas de emisión de dióxido de carbono, metano y óxido de nitrógeno. Los niveles del primero -cuyas emisiones son provocadas por la quema de combustibles fósiles o la deforestación- llegaron a 390,9 partes por millón en 2011; es decir, dos partes por millón más que en 2010. 
  La primera jornada del debate por el cambio climático, en Qatar. Foto: Reuters  
 Cuando Figueres se refería buscar un nuevo acuerdo mundial, hablaba de profundizar la Plataforma Durban, el documento elaborado en la última cumbre climática realizada hace un año en Sudáfrica, en donde los países participantes aprobaron una extensión del Protocolo de Kyoto que limita las emisiones de dióxido de carbono y acordaron elaborar hasta el año 2015 un acuerdo vinculante del clima para limitar el calentamiento de la Tierra en máximo dos grados Celsius, que deberá entrar en vigencia a más tardar en 2020. 
 La concentración sin precedentes de gases con efecto de invernadero (GEI) en la atmósfera y el riesgo de un calentamiento de 4 C hacia 2060 ha llevado a que se produjeran llamados de alerta en vísperas de la conferencia de la ONU organizada por Qatar, el país líder en emisiones de GEI por habitante.. 

START_FILE   
   
     Los jóvenes paraguayos Simón Cazal y Sergio López, se convirtieron en la primera pareja homosexual extranjera que se casa en el país. Foto: Archivo / LA NACION 
 Dos varones uruguayos se casan en Buenos Aires y pedirán el reconocimiento del matrimonio en su país 
 Se trata de Omar y Federico, una pareja de uruguayos que viajaron hasta la Argentina para casarse bajo la Ley de Matrimonio Igualitario. Esta acción, que cuenta con el apoyo de la Federación Argentina de Lesbianas, Gays, Bisexuales y Trans (Falgbt) y la organización uruguaya de la diversidad sexual "Colectivo Ovejas Negras" se da en un tiempo en que se debate en el parlamento uruguayo el Matrimonio Igualitario en ese país. 
 Este nuevo matrimonio igualitario entre turistas (extranjeros no residentes), será el cuarto en el país, tendrá lugar en la ciudad de Buenos Aires mañana a las 12.15 en el Registro Civil Central de Uruguay 753. 
 Omar y Federico hace años que quieren casarse, pero en su país no pueden hacerlo ya que el matrimonio igualitario no está reconocido aún. Según recordaron directivos de la Federación, sí existe una ley de uniones concubinarias, pero ellos reclaman la igualdad plena y en su búsqueda han llegado hasta la Argentina. Aquí los ampara la ley 26.618 y la resolución 99 del Subsecretario de Justicia de la Ciudad. 
 Según expresó la pareja, de regreso a su país exigirán ante la Justicia que reconozca su unión como un matrimonio legítimo. Esta acción tendrá lugar mientras el Congreso Uruguayo debate una ley de Matrimonio Igualitario que reconozca la igualdad de todas las parejas independientemente de su orientación sexual. 
 "Como ya se vio durante el debate de la ley Argentina, estas acciones judiciales que puedan lograr el reconocimiento del derecho antes de la sanción de la ley resultan un muy importante impulso al debate legislativo y especialmente al debate social. Por este motivo, la acción cuenta con el apoyo del Colectivo Ovejas Negras, organización de la diversidad sexual de la hermana República Oriental del Uruguay que busca el reconocimiento del matrimonio igualitario en ese país", señala la Federación en un comunicado. 
 La Ciudad de Buenos Aires es el cuarto distrito del país en habilitar las bodas para turistas luego de que lo hicieran Santa Fe, Tierra del Fuego y la Provincia de Buenos Aires. La Argentina es el único país del mundo que reconoce el matrimonio igualitario para turistas. 
 Las parejas en espera 
 Según datos de organizaciones activistas, en la Argentina hay una lista de espera de unas cincuenta parejas de extranjeros que aguardan su turno. Omar y Federico serán la cuarta pareja en contraer matrimonio aquí. 
 Al respecto Esteban Paulón, presidente de la Federación expresó: "Que dos hermanos uruguayos puedan casarse en la Argentina para reclamar el acceso a sus derechos en la justicia de su país es una gran alegría y orgullo para todas y todos. Más aún en el marco del debate por el matrimonio igualitario en Uruguay, ya que esta acción seguramente ayudará a lograr el consenso parlamentario necesario y sobre todo impulsará el debate social, tan importante para lograr la igualdad real". 
 Alejandro Nasif Salum, secretario de Relaciones Internacionales de la Falgbt, agregó: "Desde el mismo momento en que se sancionó la Ley de Matrimonio Igualitario desde la Federación empezamos a trabajar para que en nuestro país se pudieran realizar matrimonios entre extranjeros sin discriminación, tal como lo garantiza nuestra Constitución. No fue fácil, pero lo hicimos con la convicción de que esto ampliaría derechos en otros lugares de la región y el mundo. Tanto trabajo dio sus frutos, y hoy Argentina exporta derechos a Uruguay, a Paraguay, a Perú, a Colombia, a Brasil, pero también a EEUU, a Rusia o a Australia, sólo por citar unos pocos países". 
 Para finalizar, Paulón dijo: "Sería muy importante lograr una normativa nacional que garantice la celebración expedita de los matrimonios entre extranjeros/as en todas las provincias del país, especialmente en aquellas zonas limítrofes, para permitir que el acceso a este derecho sea lo más simple posible". Y pidió: "Instamos a las autoridades de los registros civiles provinciales y al Congreso de la Nación en el contexto de la reforma del Código Civil a establecer una normativa amplia en este sentido". 
 Cronología 
 15 de julio de 2010 - El Senado nacional aprueba la ley de Matrimonio Igualitario, impulsado por la FALGBT desde el año 2005, lo que convierte a nuestro país en el décimo en el mundo en permitir estos enlaces 
 23 de marzo de 2012 - En Rosario, gracias a una resolución del Gobierno de Santa Fe a instancias de la FALGBT, se casan Simón Cazal y Sergio López, ciudadanos paraguayos, primera pareja de extranjeros residentes transitorios (turistas) en contraer enlace 
 11 de mayo de 2012 - Alex Greenwich y Victor Höld, ciudadanos australianos, contraen enlace en La Plata y habilitan las bodas igualitarias de turistas en la Provincia de Buenos Aires 
 25 de junio de 2012 - El colombiano Oswaldo Ruiz Marín y el español José Manuel Gutiérrez Ruiz contraen Matrimonio en la ciudad de Buenos Aires inaugurando esta posibilidad en la ciudad 
 . 
 Los primeros turistas extranjeros que se casaron en la Argentina: más información en el blog Boquitas pintadasú 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Los de Sarandí de a poco recuperan su mejor versión | Télam  
 Arsenal y Quilmes llegaban a su cruce en el Sur por caminos paralelos; el campeón del Clausura pasado, en plena recuperación; el cervecero, sin poder hallar la senda del triunfo, cada vez más necesitado de puntos. El triunfo quedó del lado del equipo de Sarandí, que consiguió su tercera victoria consecutiva, mientras que Quilmes llegó a seis partidos sin festejos, incluidas tres derrotas en fila que lo dejan muy complicado en los promedios. Todo dentro de una jornada picante en el estadio Centenario, en la que influyó el desempeño del árbitro Pablo Lunati, con fallos que perjudicaron a unos y a otros.  
 Dentro de un partido muy luchado y trabado, fue Quilmes el que buscó ser el protagonista, aun con sus limitaciones. Arsenal, como siempre, se sintió más cómodo en su papel de contragolpeador. Y, de hecho, se puso en ventaja en un contraataque que Ortiz definió con calidad tras la habilitación de Caffa. Pero en el nacimiento de la jugada estuvo la primera polémica, porque en el tiro de esquina para Quilmes pareció haber un penal no sancionado sobre Lema. Arsenal aumentó enseguida, con un cabezazo de Braghieri, en un tiro de esquina en el que falló la defensa local. Descontó Diz -en posición adelantada-, luego de una desinteligencia entre Braghieri y Campestrini, y a Quilmes se le renovaba la ilusión.  
 Pero en la segunda parte, el local desnudó su incapacidad. Arsenal encontró salida en Carbonero, y en el esfuerzo de Zelaya tuvo ocasiones para aumentar. Quilmes sólo se acercó cuando el visitante se metió muy atrás. "Al final del torneo hablaré con los dirigentes: me hago responsable y confío en revertir esto", dijo De Felippe, el DT de un Quilmes que sólo logró un triunfo en los últimos 14 partidos y está último en los promedios. Y muy preocupado.  
 Así están las posiciones en el torneo Inicial 
 Lunati y otro partido que se le va de las manos  
 Pablo Lunati tuvo una tarde para el olvido en el Centenario: no cobró tres penales (dos para Arsenal por faltas sobre Carbonero), no sancionó la posición adelantada de Diz en el gol de Quilmes, y debió expulsar a Iván Marcone, que le dio una trompada a Jacobo Mansilla, aunque esta agresión no la vio, y no lo ayudaron ni el asistente Iván Núñez, ni el cuarto árbitro. "Ya sabemos cómo dirige Lunati; deja jugar demasiado y esto genera que a veces los partidos salgan muy friccionados; este terminó siendo un partido sucio", dijo Gustavo Alfaro, el técnico de Arsenal.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 RAFAELA.- Quizás éste sea el primer paso de la recuperación de Atlético de Rafaela, muy golpeado y lleno de dudas en los últimos tiempos. Tal vez, el triunfo por 2-0 sobre Colón, en su casa, sea el capítulo inicial de ese repunte.  
 Rafaela llegaba a este partido en un panorama de crisis: apenas un punto ganado de los últimos 12, el interinato de Víctor Bottaniz -coordinador de las divisiones inferiores- tras el alejamiento de Rubén Forestello y  un promedio cada vez más acuciante. Colón, en cambio, asumía este compromiso después del triunfo en el clásico ante Unión y cinco partidos sin perder. Finalmente, se impuso el que llegaba peor.  
 Fue una primera etapa de gran intensidad, con dinámica y movilidad permanentes, casi sin interrupciones. Pero escasearon las situaciones de gol. A los 5 minutos, en una entrada a fondo, Rodrigo Depetris no logró capitalizar un centro desde la izquierda, que bien pudo haber marcado la apertura para Rafaela. Colón respondió con una de sus cartas ofensivas, Lucas Mugni, que remató con peligro desde fuera del área, mientras que Curuchet siempre inquietó aunque sin concretar.  
 Así están las posiciones en el torneo Inicial 
 Y la última sensación de gol quedó a cargo de Grazzini, que al igual que Mugni probó desde lejos. Pero en esos primeros 45 minutos primó el apresuramiento por sobre la pausa, el atropello por  sobre el juego de asociaciones inteligentes. Quedaron dos polémicas: la mano de Alcoba, cuando De Petris intentaba filtrarse en el área, y la obstrucción a  Curuchet a poco del final de la primera etapa. Fueron dos penales cobrables.  
 Afortunadamente, el segundo tiempo se llenó de ocasiones de peligro, en un vertiginoso ida y vuelta. El partido ya no merecía  seguir 0-0, el espectáculo reclamaba otro destino. Rafaela pasó múltiples sofocones en su área -la más clara, un disparo de Moreno y Fabianesi por arriba del travesaño, tras captar un rebote-, pero a los 29 minutos llegó el momento de máxima lucidez ofensiva de los locales: una perfecta habilitación de Grazzini para Federico González, que disparó al arco y el balón ingresó con la complicidad del arquero Pozo, que cubrió mal el primer palo.  
 Con la ventaja, Rafaela quedó agazapado a la espera de otra oportunidad y apareció pronto:  Oscar Carniello cabeceó con total libertad tras un tiro libre y colocó el 2-0. Entonces, el alivio y la esperanza por un futuro mejor.  
 Por fin pudo la Crema  
 El de anoche fue el primer triunfo oficial de Rafaela sobre Colón en su historia. Se midieron en 17 ocasiones, con 9 victorias para Colón y 7 empates.  
 Duelo por Sanitá  
 Antes del comienzo del partido se realizó un minuto de silencio por el fallecimiento de Jorge Omar Sanitá, capitán de aquel equipo de Colón que logró el primer ascenso de su historia en 1965.  
 La alegría de Bottaniz  
 "Es un triunfo que sirve para sumar, en un momento difícil para Rafaela. La prioridad era juntarnos con pases", señaló el DT Víctor Bottaniz. Jorge Burruchaga se perfila para ser el próximo entrenador.  

START_FILE   
   
     Durante el fin de semana largo por el feriado que celebra el Día de la Soberanía Nacional se estima que cerca de un millón de personas se movilizaron por el país y gastaron cerca de $900 millones en los principales destinos elegidos. 
 La Confederación Argentina de la Mediana Empresa (CAME) informó hoy que los turistas gastaron un total de $817,4 millones en rubros como restaurantes, hotelería, transporte de larga distancia, pasajes aéreos, combustible, excursiones, entretenimientos, recreación y en productos de economías regionales, como merchandising, dulces, alfajores, conservas caseras, bijouterie y artesanías. 
 Con una estadía promedio de 2,8 días, el gasto diario por turista promedió los $295. Según el relevamiento de CAME, los comercios de las ciudades receptivas registraron un alza promedio de 1,1% en sus ventas frente al mismo fin de semana del año pasado, "debido a la mayor cantidad de gente que salió de viaje y a las promociones lanzadas". 
  El 98% de los turistas viajó por el país y las regiones que recibieron mayor cantidad de gente fueron las de la Costa Atlántica, el Litoral, el interior de la Provincia de Buenos Aires, Córdoba, Mendoza y el Norte argentino. 
 En lo que va de 2012 ya hubo 10 fines de semana turísticos en los que viajaron 11,8 millones de turistas por el país, que dejaron ingresos por $9.741 millones a las regiones que forman parte del circuito turístico nacional. 
 En tanto, la Federación Empresaria Hotelera Gastronómica de la República Argentina FEHGRA informó que la ocupación hotelera promedio en todo el país alcanzó el 65%. 
 COSTA ATLANTICA 
 Para las ciudades de la Costa Atlántica, este fin de semana fue la antesala de lo que será el próximo verano, ya que mucha gente aprovechó para definir sus alquileres de verano. 
 El presidente de la Federación de Cámaras y Centros Comerciales zonales de la República Argentina (Fedecámaras), Rubén Manusovich, dijo que "los asociados de las cámaras inmobiliarias informaron que hubo muchas reservas y se cerraron prácticamente todos los contratos de alquiler de la segunda quincena de enero". 
 "El fin de semana largo en Mar del Plata convocó a más de 120.000 personas, registrando un incremento del 10 por ciento respecto al mismo momento del año anterior", dijo el intendente de la ciudad balnearia Gustavo Pulti. 
 La Federación Empresaria Hotelera Gastronómica informó que la ocupación hotelera promedio en todo el país alcanzó el 65%Para el jefe comunal, "como consecuencia de esta afluencia notable" se "anticipa un verano de los mejores". 
 Para el resto de las playas, la ocupación promedió el 50% en todo el Partido de la Costa con picos de 70% en los establecimientos de más categorías, mientras que en Pinamar la ocupación fue de 80%; casi del 90% en Cariló, 85% en Ostende y Valeria del Mar y 65% en Miramar. 
 provincia de Buenos Aires 
 En el interior de la provincia de Buenos Aires, sobresalieron ciudades como Tigre, San Nicolás, San Antonio de Areco y Chascomús. CORDOBA 
 En Córdoba, hubo mucho movimiento de turistas en zonas como Mina Clavero, Carlos Paz, General Belgrano, La Falda y todo el Valle de Calamuchita. 
 Daniel Velázquez, titular de Captur, el ente de Promoción Turística de Villa Carlos Paz dijo a Télam que la ciudad "estuvo colapsada por el gran movimiento" y que "el turista ya está averiguando y haciendo reservas para la próxima temporada". 
 Mendoza fue recorrida por unos 20.000 turistas durante el fin de semanaEn el mismo sentido, el director de Turismo de Villa General Belgrano, Valentín Stahli, donde la ocupación fue un poco más del 65%, destacó que "para el mes de enero ya están completos los hoteles de dos y tres estrellas". 
 ENTRE RIOS 
 En Entre Ríos, la ocupación promedió el 70% con picos de 100% en algunas ciudades, sobre todo las que cuentan con propuestas termales. 
 El ministro de Turismo, Hugo Marsó, destacó que "se sigue consolidando un fuerte porcentaje de reservas para la próxima temporada estival y para los paquetes que ofrecen hoteles y complejos para las fiestas de fin de año". 
 MENDOZA 
 Mendoza fue recorrida por unos 20.000 turistas durante el fin de semana que aportó $21 millones a la provincia, y en Santa Fe, el movimiento turístico fue mejor de lo esperado con una ocupación del 80%, debido a varios eventos atractivos como el Torneo Sudamericano Masculino y Femenino de Beach Voley, el Bierfiest y la Exposición del Regalo Artesanal. 
 ROSARIO 
 Lo mismo ocurrió en su vecina Rosario, donde muchos establecimientos de alta categoría alcanzaron el 100% de ocupación. 
 IGUAZU 
 La ocupación fue del 80% en Iguazú, que desde que las Cataratas se convirtieron en séptima maravilla del mundo el tránsito de turistas no deja de crecer: en lo que va del año ya la recorrieron casi 1,3 millones de personas. 
 SALTA 
 En Salta, la ocupación hotelera y para hotelera promedió el 70% con picos de ocupación de 85%, lo que muestra "cómo todo el interior de esa jurisdicción ya se sumó completamente a la movida turística nacional", reivindicó la CAME. 
 SAN LUIS 
 También tuvieron una importante llegada de turistas la provincia de San Luis, especialmente en Merlo y Potrero de los Funes; Chubut, que además del avistaje de pingüinos contó con la competencia de escalada en Piedra Parada, que es una de las pruebas de la especialidad más exigentes a nivel mundial; y Neuquén, donde la villa de San Martín de los Andes fue la preferida. 
 RIO NEGRO 
 En Río negro, Las Grutas, con sus playas para el descanso, y Bariloche, con una fiesta de la cerveza artesanal, tuvieron un intenso tránsito de turistas con 75% de ocupación hotelera. 
 En San Juan, la ocupación fue casi completa en buena parte de la provincia, por distintas fiestas y eventos que se realizaron en localidades del interior, mientras que en Santiago del Estero, la capital provincial y La Banda concentraron la mayor parte de las visitas. 
 Agencia Télam. 

START_FILE   
   
      Mariotto habló de capricho al referirse a las candidaturas para el 2015. Foto: Archivo El vicegobernador de la provincia de Buenos Aires, Gabriel Mariotto sostuvo en relación a la aspiración presidencial esbozada por el entorno de Daniel Scioli, que todavía "no es tiempo de hablar de elecciones" y endilgó "a quienes están pensando en una candidatura" estar "en una posición de capricho". 
 En los últimos días, desde el gabinete del motonauta salieron a promover la figura del gobernador como presidenciable para el 2015. 
 "Cuando llegue el momento la Presidenta que es quien conduce este proyecto político va a dar los lineamientos de cómo continúa. Yo lo que veo es que no es momento para encapricharse", dijo sobre el escenario del 2015. 
 Mariotto aseguró que sea quien fuere el que ocupe la Presidencia de la Nación desde diciembre de 2015, "el amor del pueblo lo tiene la Presidenta". 
 En diálogo con radio La Red, el vicegobernador dijo: "Quien conduce el proyecto político de transformación en el campo nacional y popular es nuestra presidenta, es Cristina. Banda o no banda es una cuestión anecdótica en ese aspecto". 
 En esa línea, el vicegobernador señaló: "Los candidatos que surjan en cualquier instancia de nuestro proyecto tendrán la unidad de concepción". "Sino tendrían que ser candidatos de otro proyecto", afirmó. 
 Capricho 
 Sobre la aspiración presidencial de Scioli, Mariotto prefirió ser "respetuoso" y no quiso "hacer consideraciones de orden institucional". 
 Para el vicegobernador, "están en una etapa de capricho", sectores del sciolismo en vistas al 2015. "Los que sueñan con una candidatura son ver el conjunto, están en una posición de capricho. No digo Daniel sino personas cercanas a Daniel que quieren posicionarlo para una candidatura", señaló. 
 "Conceptualmente entiendo que la mejor forma de posicionarse para un objetivo es la gestión, por lo que no estoy preocupado ni por el (20)13 ni por el (20)15". 
 "Hay que esperar la decisión del conjunto de la sociedad, me parece que hay que ser más humilde", agregó. 
 Aguinaldo 
 Consultado sobre si está garantizado el pago del medio aguinaldo de diciembre al sector público provincial, el vicegobernador indicó que "eso lo responde el gobernador y la ministra de Economía" de la provincia. 
 Mariotto señaló que el presupuesto votado por la Legislatura para 2013 será mas adecuado que el votado en 2011 para este año, el cual dijo que "establecía que la provincia iba a endeudarse y ese dinero no llegó por la crisis internacional".. 

START_FILE   
   
      Omar Chabán. El empresario Omar Chabán, condenado a 10 años y nueve meses de prisión por el incendio que el 30 de diciembre de 2004 terminó con la vida de 194 personas, contó cómo vivió aquella fatídica noche. Reveló que en un momento pensó en dejarse morir y volvió a criticar a los tres ""imbéciles" que arrojaron pirotecnia dentro del boliche República de Cromañón. 
 El empresario, cuya condena a prisión en suspenso fue confirmada por Casación  desde el 17 de octubre último , dio detalles sobre su accionar durante el incendio. En una entrevista con América 24, Chabán reveló que él fue uno de los primeros que vio a los tres chicos que arrojaban pirotecnia. 
 "Le dije al sonidista '¡Cortá el sonido!' porque estos tres locos hicieron un acto descomunal", sostuvo el ex gerenciador del boliche. 
 "Como [el sonidista] no me escuchaba y estaba mirando para el otro lado, me abalancé sobre él y bajé las perillas. Fue un acto totalmente desmedido, porque estaban lejos del escenario y nadie los veía", agregó. 
 El empresario recordó que en ese momento fue en busca de una manguera, pero que cuando volvió la gente ya estaba desesperada y era muy difícil mantenerse en pie. "En un momento ya no podía respirar, era como una droga. Ahí dije 'me voy a dejar morir'", recordó. 
 Llamado ético 
 Sin embargo, Chabán aseguró que instantes después sintió un "llamado ético" y se dijo a sí mismo "tengo que descubrir la verdad". 
 "Después de un tiempo logré salir y en ese momento me agarró esta especie de odio a la condición humana", señaló Chabán en relación a las personas que habían ocasionado el incendio. 
 "Son unos idiotas, unos estúpidos, que yo creo que son casi inimputables" opinó Chabán sobre esos jóvenes, de los cuales nunca se supo si sobrevivieron. 
 En relación a la nueva instancia en su causa y la espera de la decisión de la Justicia, aseguró tener "una actitud responsable". 
 "Yo no falté nunca a ningún día del juicio. Siempre me presenté y todos los años he presentado cartas pidiendo disculpas por mi responsabilidad en esto. Yo fui el único que estuvo dos años y medio en la cárcel y he asumido esta responsabilidad social", señaló.. 

START_FILE   
   
     ROSARIO.-  El histórico Pino de San Lorenzo, a cuya sombra el general José de San Martín redactó el parte de guerra de la épica batalla, corre riesgo de desaparecer luego de que un temporal de viento y piedra que azotó el sur de Santa Fe afectó su masa verde y la circulación de la savia. 
 El inexorable paso del tiempo y los sucesivos embates de la naturaleza le han provocado severos deterioros a la histórica conífera, que se calcula tiene más de 220 años. El 30 de enero de 1946 el Poder Ejecutivo Nacional lo declaró Arbol Histórico. 
 Bajo su frondosa sombra el general San Martín descansó y redactó el parte de guerra de la Batalla de San Lorenzo el 3 de febrero de 1813. 
 Si bien no hay una fecha precisa, el pino (pinus pinea) o pino piñonero, habría sido plantado por la orden religiosa de los franciscanos en 1790. 
 A lo largo de sus más de 220 años el árbol soportó todo tipo de contingencias vinculadas con la acción de la naturaleza, pero puntualmente los temporales de viento y lluvias, con caída de granizo y piedras de los últimos años son los que minaron su añosa estructura. 
 La fuerte tormenta del 23 de octubre que azotó la localidad de San Lorenzo -con caída de abundante piedra-, despojó gran parte de su masa verde, y además afectó la circulación de su savia. 
 En consecuencia, salvo un milagro de la naturaleza o el resultado de alguna técnica de recuperación, las ramas y gajos del pino se irán secando y así desaparecerá el árbol que fue testigo de la épica batalla libertadora. 
 "El pino gozaba de muy buena salud, pero la última pedrada que cayó en octubre último arrasó con todo el circuito histórico, que conforman el Museo de Arboles Históricos y el Museo Sanmartiniano", comentó a Télam Aníbal Fernández, director del Complejo Museológico y cuidador del Pino Histórico, en la localidad de San Lorenzo. 
  Foto: Télam  
 Fernández, técnico agrónomo, era un adolescente cuando quedó al cuidado del árbol en 1978. "El pino es como mi padre y estoy preocupado por su salud", dice Fernández y se emociona cuando explica que la conífera está "en grave riesgo de vida". Es que en términos médicos, la planta se encuentra en ´sala de terapia intensiva´. 
 "Además de la pedrada hubo un gran tornado en octubre último y nos tumbó todo. La piedra despojó al pino histórico de la mitad de su copa verde, y fue como un abrasivo para sus gajos y ramas. Eso afectó severamente la circulación de la savia", indicó Fernández. 
 Y agregó: "es como el miembro o el órgano de una persona que hace necrosis. Cuando no le llega la sangre, entonces hay que amputar. Acá en la planta es igual y sobre todo en las coníferas. Cuando un gajo se seca no se recupera más. Por eso es que los pinos, cedros y cipreses no se los puede podar", amplió Fernández. 
 Expresó que desde el municipio de San Lorenzo se tomaron todas las previsiones para preservar al Pino, "pero no es mucho lo que se puede hacer, no hay un reconstituyente para el tejido de la planta cuando la circulación de la savia se ve afectada", lamentó. 
 El técnico agrónomo expresó que "la gente tiene que entender que el Pino estaba gozando de buena salud, pero la propia naturaleza fue minando de a poco su corteza, gajos y ramas. Le íbamos a hacer un injerto puente y hace poco le combatimos un foco de polilla, pero siempre se le brindó cuidado durante los últimos 40 años. Es una pena lo de este pino, justo ahora cuando acabamos de celebrar el Bicentenario de la Patria", lamentó. 
 datos históricos 
 Según datos históricos recopilados, el pino ya tuvo un episodio casi terminal en 1955. Ante esa situación, el Gobierno Nacional de aquel entonces le encomendó al científico japonés Miyamoto Katsusaburo, precursor del arte del bonsái en la Argentina, que recuperara el histórico árbol. 
 El pino luego fue salvado gracias a una fórmula inventada por Katsusaburo, basada en una hormona vegetal llamada ´auxina´, de la que hasta la fecha, se desconoce cómo fue preparada.- 
 Agencia Télam . 

START_FILE   
   
      El presidente de Paraguay, Federico Franco. Foto: LA NACION ASUNCÓN.- El presidente de Paraguay, Federico Franco , anunció este lunes que por primera vez se halló petróleo en su país, en Pirity, departamento de Boquerón (Chaco central, a unos 500 km al noroeste de Asunción), próximo a la frontera con Argentina. 
 "En la cuenca del (río) Pirity se ha encontrado petróleo de la mejor calidad y en abundante cantidad", reveló el jefe de Estado en conferencia durante una reunión con inversionistas extranjeros en un hotel céntrico. 
 El mandatario confió en que el país pueda comenzar a explotar el hidrocarburo el año próximo. 
 El gobernante explicó que los primeros estudios de las compañías encargadas de la exploración y explotación de petróleo en la región indican la existencia de carburante en gran cantidad. 
  Ver mapa más grandeDijo que para mediados de 2013, "Paraguay formará parte de la lista de países productores de petróleo". 
 Su anuncio lo realizó durante un almuerzo de fin de año con empresarios del llamado Foro Brasil-Paraguay. 
 Agencias AFP y AP . 

START_FILE   
   
     "¿Impaciente, yo? ¡pero qué cosas dice! Por supuesto que lo estoy" (...) "Pronto se me acabará el tiempo. Como me descuide, voy a estirar la pata". 
 En tono de broma, el príncipe Carlos de Inglaterra ha vuelto a revivir con estas declaraciones sobre la restauración de una casa el debate de la sucesión al trono británico. Y es que estas manifestaciones dejan entrever la preocupación de Carlos por coger el bastón de su madre, la reina Isabel II, que a sus 86 años se encuentra en perfecto estado de salud y no parece tener intención de "jubilarse". 
 La confesión, según detalla Televisión Española, la realizó la pasada semana durante una visita a Dumfries House, una de las casas señoriales que conserva parte del patrimonio británico. Y el vídeo está colgado en la página web de Clarence House, la casa del príncipe de Gales y su esposa Camila. 
 suceder a su madre 
 Carlos, de 64 años, se considera más que preparado para suceder a su madre. En 2008, se convirtió en el heredero que más tiempo lleva esperando para accedr al trono británico, batiendo el récord incluso que ostentaba Eduardo VII. Tiene motivos para la impaciencia proveniendo de una familia tan longeva. La reina madre murió con 101 años.. 

START_FILE   
   
     LIMA.-  El director de un penal peruano fue destituido por permitir que un interno, condenado por secuestro, festejara su cumpleaños a lo grande: con baile, bebidas y shows que incluyó dos bandas de música. 
 Un video difundido por América TV de Lima fue el que delató la celebración, en la que se ve al interno Julio Rubio Roldán moviéndose al ritmo de la música, bebiendo licor junto a otros presos de alta peligrosidad, acompañados por visitantes, hombres y mujeres, el 10 de noviembre. 
 Según destaca el Diario de la República, el primer ministro del Perú Juan Jiménez dijo este lunes que esperaba las "sanciones más drásticas" a los funcionarios involucrados, incluso que se les procese penalmente, porque una cárcel es un "lugar de disciplina y no de relajo". 
 Por el momento, el vicepresidente del Instituto Penitenciario, Julio Magán, ya anunció la destitución de José Luis Mendoza, director de la cárcel Castro Castro, en el sector este de Lima, y de todo el personal de seguridad el día de la fiesta. "Se trata de funcionarios corruptos y mafiosos, este es un escándalo que no vamos a permitir", dijo Magán al subrayar que los presos organizadores de la fiesta han sido trasladados a otra cárcel. 
 ú 

START_FILE   
   
     Una familia fue sometida a un simulacro de fusilamiento durante un robo ocurrido hoy en su casa de la localidad de Olivos (partido de Vicente López) y la policía alcanzó a arrestar a tres ladrones, aunque un cuarto logró fugarse con el botín. 
 La policía llegó al lugar gracias a que la dueña de casa activó su celular para que su cuñada escuchara el violento robo y así alertara al 911 de lo que estaba sucediendo. 
 Según se supo de fuentes del caso, el asalto comenzó a las 5 de la mañana en una casa ubicada sobre la calle La Rioja, casi Corrientes, en Olivos, cuando los ladrones entraron a la casa sin forzar la puerta. 
 Precisamente, la familia asaltada denunció ante la prensa que los ladrones habrían accedido a una copia de la llave y sospechan de la participación de una persona que hasta hace unas semanas trabajó para la familia. 
 "Suponemos que una persona que nos conoce nos entregó. Los ladrones no rompieron nada. Ellos entraron y sabían todo" de los objetos de valor a robarse, señalaron. 
 Cuando los ladrones llegaron a la vivienda, despertaron a las víctimas: al matrimonio dueño de casa, a los hijos y a la novia de uno de ellos que se había quedado a dormir. 
 Incluso, el matrimonio afirmó que los ladrones fueron violentos con uno de sus hijos y la novia, pese a que nadie se resistió al atraco. 
 Pero no conformes con el botín que habían logrado, los ladrones decidieron amenazar a las víctimas con matarlas. 
  Ver mapa más grande"En un momento nos hicieron arrodillar al lado de la cama a todos y, aparte de ponemos pistolas en la cabeza y taparnos, tiraron hacia atrás una pistola automática, cayó una bala al lado nuestro y decían que nos iban a matar", recordó a la prensa el jefe de la familia. 
 En un momento del hecho, su esposa alcanzó a activar su teléfono celular y llamar a su cuñada; sin hablarle, la mujer del otro lado de la línea telefónica escuchó lo que estaba sucediendo y avisó a la policía. 
 Los ladrones se estaban yendo en el momento en que llegaron los uniformados: dos fueron atrapados cuando buscaban saltar un paredón en el fondo de la vivienda y un tercero en la esquina, pero un cuarto maleante alcanzó a escapar con el dinero y los objetos de valor que no pudieron ser recuperados. 
 El caso quedó a cargo de la fiscal Beatriz Molineli, de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) de Vicente López Este. 
 Agencia DyN . 

START_FILE   
   
      Los flamantes billetes. Foto: Télam / Télam 
 Después de los tropiezos, los nuevos billetes de 100 pesos que tienen la imagen de María Eva Duarte de Perón, Evita, en conmemoración del sexagésimo aniversario de su fallecimiento, ya se encuentran en plena circulación, según informó el Banco Central. 
 El billete fue realizado por la Sociedad del Estado Casa de Moneda, basado en un proyecto iniciado tras el fallecimiento de Evita en 1952, el cual reproducía su imagen recreada por el artista italiano Renato Garrasi. 
 El billete de 100 pesos, en su anverso, reproduce el retrato de María Eva Duarte de Perón de perfil izquierdo, adornado con una orla de flores, con fondos de seguridad constituido por hojas y flores de ceibo, como símbolo de la Nación Argentina. 
 En tanto, en el centro superior se lee "Banco Central de la República Argentina - María Eva Duarte de Perón 07 05 1919 - 26 07 1952", fechas del natalicio y del fallecimiento de la líder de los "descamisados". 
 Por debajo de esas leyendas se ubica la frase: "Como mujer siento en el alma la cálida ternura del pueblo de donde vine y a quien me debo". 
 En tanto, en el reverso se observa la imagen de un detalle del friso del altar romano de la Paz de Augusto (Ara Pacis). 
 El motivo se completa con la leyenda: "Líder popular que luchó por los derechos de los trabajadores, humildes y desprotegidos, realizando una intensa tarea de justicia social. Impulsó la participación de las mujeres en la vida política, promoviendo fervientemente el voto femenino, derecho finalmente consagrado por ley en el año 1947 ejercido por primera vez en el año 1951". 
 El billete es del mismo tamaño que el de 100 pesos que cuenta con la imagen de Julio Argentino Roca. 
 Como medidas de seguridad y de reconocimiento visual tiene como colores predominantes al violeta, azul y rosa; y cuenta con una marca de agua localizada con la efigie de Eva Perón y sus iniciales en electrotipo, entre otros aspectos. 
 Agencia Télam . 

START_FILE   
   
     Los abogados del Grupo Clarín dieron a conocer hoy un comunicado donde ratifican que la presentación judicial realizada la semana pasada para que se investigue si hubo "incitación a la violencia" por parte de funcionarios no incluye a periodistas como imputados y que "estos sólo serán testigos" y que así "se solicitará" al ministerio Público Fiscal. 
 Según los profesionales Hugo Wortman Jofré y Alejandro Pérez Chada, "no es el objetivo de esta denuncia imputar a periodistas, sino a los responsables políticos de la incitación a la violencia". 
 También señalaron que la presentación fue realizada "en salvaguarda de la seguridad e integridad de periodistas, directivos y familiares, tanto del Grupo como de otros medios, que resultan fustigados por la acción y las manifestaciones del Gobierno y sus funcionarios". 
 El comunicado señaló que en la denuncia "se solicitó a la Justicia que abra una investigación tendiente a acreditar si una serie de acciones públicas y declaraciones de funcionarios que llamaron a combatir a los medios del Grupo, sus periodistas y directivos, los acusaron de atentar contra la democracia y hasta de ser responsables de secuestros o levantamientos de fuerzas de seguridad, tenían detrás una autoría ideológica con entidad para constituir el delito de incitación a la violencia colectiva. (art. 212 del Código Penal)". 
 "La acción está orientada a revelar si la conducta del Estado Nacional y sus funcionarios constituyó una acción penalmente reprochable. No se busca imputar a periodista alguno, estos sólo serán testigos", añadieron los abogados. 
 En este sentido y "de acuerdo a lo que se solicitará al ministerio Público Fiscal, los periodistas mencionados actuarán exclusivamente como testigos a los fines de que -de poseerla, como sugieren sus manifestaciones- aporten información sobre los hechos denunciados. No nos referimos a opiniones, sino a información concreta sobre la investigación", reiteraron. 
 En declaraciones radiales, esta mañana, Wortman Jofré había dicho que si los periodistas, sin necesidad de concurrir al juzgado, dijeran públicamente que sus dichos no se refirieron a información, sino que se trató de una opinión, "automáticamente" desistirían de que se los convoque como testigos. 
 Por último, el comunicado agregó que "el Grupo Clarín también resulta víctima del delito de coacción al ser amenazado con sufrir graves consecuencias, por el solo hecho de ejercer sus derechos constitucionales, como acudir a la Justicia y peticionar a las autoridades". 
 Comunicado del Grupo Clarín 
 Esta tarde, ante diferentes interpretaciones surgidas tras el anuncio de esta denuncia, el Grupo Clarín aclaró sus intenciones mediante un comunicado: 
 "El Grupo Clarín recurrió a la Justicia en salvaguarda de la seguridad e integridad de periodistas, directivos y familiares, tanto del Grupo como de otros medios, que resultan fustigados por la acción y las manifestaciones del Gobierno y sus funcionarios. 
 En dicha denuncia se solicitó a la Justicia que abra una investigación tendiente a acreditar si una serie de acciones públicas y declaraciones de funcionarios que llamaron a combatir a los medios del Grupo, sus periodistas y directivos, los acusaron de atentar contra la democracia y hasta de ser responsables de secuestros o levantamientos de fuerzas de seguridad, tenían detrás una autoría ideológica con entidad para constituir el delito de incitación a la violencia colectiva. (art. 212 del Código Penal) 
 La acción está orientada a revelar si la conducta del Estado Nacional y sus funcionarios constituyó una acción penalmente reprochable. 
 No se busca imputar a periodista alguno, estos sólo serán testigos. 
 En este sentido, y de acuerdo a lo que se solicitará al Ministerio Público Fiscal, los periodistas mencionados actuarán exclusivamente como testigos a los fines de que -de poseerla, como sugieren sus manifestaciones- aporten información sobre los hechos denunciados. No nos referimos a opiniones, sino a información concreta sobre la investigación. 
 No es el objetivo de esta denuncia imputar a periodistas sino a los responsables políticos de la incitación a la violencia. 
 Por ultimo, se afirma que el Grupo Clarín también resulta víctima del delito de coacción al ser amenazado con sufrir graves consecuencias, por el solo hecho de ejercer sus derechos constitucionales, como acudir a la Justicia y peticionar a las autoridades". 
 La defensa del CELS 
 El CELS informó hoy que asumirá la defensa de los periodistas  Sandra Russo, Nora Veiras, Orlando Barone, Edgardo Mocca, Roberto Caballero y Javier Vicente. 
 La decisión fue difundida por medio de un comunicado de prensa firmado por su presidente, Horacio Verbitsky; su secretario, Damián Loreti, y su director ejecutivo, Gastón Chillier. 
 La denuncia penal, que se tramita en la causa 12383/2012, recayó en el Juzgado Federal 9. En el mismo escrito, los abogados que representan al Grupo de Magnetto estimaron que "los hechos denunciados podrían encuadrar en la figura de coacción agravada", prevista en el artículo 149 bis del Código Penal. 
 El CELS afirmó: "No es menos grave el amordazamiento de la libertad de expresión cuando lo intenta una poderosa empresa privada que si proviene del Estado". "Para una y otro rige la Convención Americana sobre Derechos Humanos que, en su artículo 13, exige el respeto a la libertad de pensamiento y de expresión". 
 En la conferencia de prensa Verbitsky informó que repudian la denuncia de Clarín contra periodistas, a quienes menciona como "propagadores" del gobierno. Verbitsky informó que la entidad se hará cargo de la defensa de los compañeros, de defenderlos y acompañarlos como lo hicieron siempre que se ataca la libertad de expresión. "Esta denuncia tiene el objetivo de intimidar a periodistas", señaló. De lo que se los acusa es "mentira", dijo. 
 LOS PERIODISTAS SEÑALADOS POR CLARIN 
 Javier Vicente, periodista deportivo relator en Fútbol para Todos, uno de los señalados por Clarín dijo: "Más que una denuncia particular contra mí creo que se trata de amedrentar el significado de fútbol para todos, que permitió mostrar lo que hacía con el fútbol aquel monopolio". Agradeció el apoyo de colegas y finalizó: "Lo único que uno quiere es que se cumpla con la ley". 
 Por su parte, la periodista Nora Veiras (Página 12, programa 6,7,8, Radio Nacional) también agradeció el apoyo y la defensa de CELS. "Cuando se defienden las cosas con racionalidad hay mucha solidaridad. Espero que este papelón público tenga su correlato en la Justicia", dijo. Consideró que esta causa es una "intimidación manifiesta con la que trataron de cercenar la opinión. Apunta a intimidar y a demostrar que ellos respetan la libertad de expresión de ellos pero cuando se los critica lo ven como una coacción. Esto marca un límite, muestra que se equivocaron". 
 Sandra Russo, periodista gráfica, radial y panelista de 6,7,8, consideró: "Esta vez la corporación chocó contra el periodismo. La aplicación de la ley de medios se trata de jugar limpio, que los trabajadores de prensa podamos optar entre muchos dueños de medios de prensa. Esto tiene que ver con la libertad de todos. Me alegró enormemente escuchar la crítica a esta demanda contra la libertad de expresión". 
 Roberto Caballero, periodista en Tiempo Argentino y de Radio Nacional, agradeció a reacción colectiva. "Los que querían usar el código como garrote fueron derrotados. Acá estaban en juego los derechos de todos. Este es un hito en la libertad de expresión. Las sociedades don mejores cuando se reconocen en la diversidad". 
 El periodista y politólogo Edgardo Mocca, también entre los que deberán presentarse a la Justicia, dijo: "Saco de esto una conclusión: nos está rebelando que tenemos fuerza. Estamos más fuertes hoy que antes de la denuncia". Y agregó: "Nosotros no vamos en búsqueda de ninguna venganza ni de violencia. Lo único que queremos es que el 7 D todos cumplamos la ley".. 

START_FILE   
   
      Los trabajadores del subte nucleados en la AGTSyP garantizaron ayer el servicio de hoy, cuando tendrán una nueva reunión convocada por la Ciudad, pero advirtieron que realizarán un paro esta semana si no obtienen respuestas a sus reclamos salariales. 
 La posiblidad de medidas de fuerza había sido anunciada el jueves por el secretario general de la Asociación Gremial de Trabajadores del Subte y el Premetro, Roberto Pianelli, tras una reunión frustrada con la empresa Metrovías en el marco de las negociaciones paritarias. 
 Los metrodelegados mantendrán hoy a las 10 un nuevo encuentro en la subsecretaría de Trabajo porteña, ubicada Bartolomé Mitre 575, donde serán recibidos por autoridades de esa dependencia y un "representante de la secretaría de Hacienda" capitalina, dijo el secretario de Prensa del sindicato, Enrique Rositto, en declaraciones a DyN. 
 El gremialista sostuvo que "no hay medida de fuerza votada para mañana [por hoy] , por lo que el servicio será brindado con normalidad, más allá de la precariedad cotidiana de la prestación por el deterioro que denunciamos desde hace mucho tiempo". 
 Sin embargo, advirtió que los delegados del subte evaluarán "un paro para esta semana" si fracasa el encuentro. 
 La Asociación Gremial de Trabajadores del Subte y el Premetro, recordó Rositto, reclama un "aumento salarial del 28 por ciento y la elevación de 1,3 a 2 por ciento en el concepto de antigüedad, todo retroactivo al primero de marzo último, cuando venció la negociación paritaria de este año". "En mayo obtuvimos una suma fija de 900 pesos y, desde septiembre, se nos paga con un incremento del 23 por ciento pero sólo sobre el básico y nosotros queremos que el aumento, además de que sea mayor, alcance a conceptos como viáticos", explicó el secretario de Prensa del gremio. 
 El jueves, los metrodelegados liberaron molinetes en las cabeceras de las líneas para dejar pasar gratis a los pasajeros, entre las 8 y las 10, y habían anunciado un paro para hoy si no contaban con una nueva convocatoria para una reunión paritiariaAsimismo, confirmó que el viernes "entró en la Legislatura porteña el proyecto impulsado por el macrismo" para concretar el traspaso del subte y el premetro de la Nación a la Ciudad. 
 "El contenido de la iniciativa presentada trascendió poco y no pudimos obtener una copia para analizarla en profundidad pero, según algunas versiones al respecto, prevé declarar al subte y al premetro como servicios públicos esenciales", manifestó. 
 El gremialista dijo que "eso viola el derecho de huelga que tenemos los trabajadores, claramente establecido por la Organización Internacional del Trabajo (OIT). El subte, el premetro, ni ningún otro medio de transporte puede ser declarado esencial como los hospitales". 
 El jueves, los metrodelegados liberaron molinetes en las cabeceras de las líneas para dejar pasar gratis a los pasajeros, entre las 8 y las 10, y anunciaron un paro para hoy si no contaban con una nueva convocatoria para una reunión paritiaria. La AGTSyP, que reclama un aumento salarial del 28 por ciento, realizó un paro de 10 días en agosto que hizo colapsar el transporte en la ciudad.. 

START_FILE   
   
     Ver más fotos El juez Thomas Griesa. Foto: Archivo La Argentina apeló el fallo que la condena a depositar US$ 1330 millones como garantía para honrar bonos de deuda impagos desde hace once años. 
 El Gobierno apeló  fallo del juez Thomas Griesa ante la Cámara de Apelaciones de Nueva York, la cual había aceptado la posición del magistrado acerca de que la Argentina había incumplido la cláusula denominada "pari passu" -que establece que hay que darles el mismo trato a todos los bonistas, hayan aceptado el canje o no- con los holdouts y le solicitó al magistrado que determine cuánto y cómo debía pagar el país. 
 "En el día de la fecha los abogados que representan a la República Argentina ante los estrados judiciales del estado de Nueva York presentan un escrito solicitando el tratamiento urgente para que se suspendan los efectos de la orden que Griesa otorgó el pasado miércoles", se lee en el comunicado del Ministerio de Economía. 
 La estrategia oficial fue apelar en su integridad la decisión de Griesa. Tanto en el fondo de la cuestión -la obligación de "tratamiento igualitario" a quienes rechazaron las dos reestructuraciones ofrecidas por el Gobierno- así como el mecanismo de pago dispuesto por el juez. 
 El Gobierno pidió "el mantenimiento de la medida cautelar de no innovar  (stay)  hasta tanto el proceso de apelaciones se pueda completar". Y denunció: "la fórmula propuesta por Griesa para llevar a la práctica la cláusula de pari passu". 
 La  presentación argentina dice que el criterio del magistrado no puede aceptarse porque eso perjudicaría la posibilidad de que otros países lleven adelante "procesos de reestructuración de deuda con quita significativa, reducción de los intereses y extensión de los plazos de pago. También objetó el mecanismo de pago dispuesto por el magistrado neoyorquino e incorporará las posiciones de las distintas instituciones financieras estadounidenses que respaldaron la posición del país en ese sentido. 
 Otra presentación 
 Ayer, un grupo de inversores con cerca de 1000 millones de dólares de la deuda reestructurada de la Argentina presentaron una moción de emergencia ante una corte de apelaciones de Estados Unidos para intentar anular el fallo del juez Griesa. Los bonistas esgrimieron que que la orden del magistrado pueda desencadenar otra cesación de pagos y dejarlos sin cobrar. 
 El juez de distrito estadounidense Thomas Griesa ordenó la semana pasada que la Argentina le pague de inmediato unos 1330 millones de dólares a los acreedores que rechazaron las ofertas de reestructuración de deuda hechas por el país. 
 "La moción aseguraría que continúen los pagos de intereses a los tenedores de bonos mientras se decide la apelación", dijo en un comunicado David Boies, un abogado que representa a los inversionistas que participaron en los canjes.. 

START_FILE   
   
 Producción: Cristina Solanet  | Fotos: Estudio Quiroga + Caraffa. 
 Sobre la alfombra Interface de módulos de 50x50 (Kalpakian), reposera 'Iberá' ($258, Easy) con almohadón de arpillera de 40x40 modelo 'Girasol ($130, Apatheia). Banquito de álamo al natural ($605, Las Marinas) y fanales ($290 y $450, Coin Vert). En el piso, almohadones 'José' con arabescos marrones y 'Mariposa' de 40x40 ($130, Apatheia). De fondo, lona reversible ($375, Prynt). 
 Contra el fondo de lona reversible ($375, Prynt), sillón 'Net' ($3130 + $1030 el tapizado en cuerina, Coin Vert) con almohadón 'José' de 40x40 ($130, Apatheia). Sobre la mesa 'Tomasa' de incienso y MDF forrado en arpillera laqueada ($1.500, Las Marinas), tabla 'Libélula' ($ 260) con velones ($28 c/u, todo de Azora). 
 Sobre la alfombra modular de Interface (Kalpakian), mecedora antigua con asiento de tiento ($1.800, Husos y Costumbres); banco de madera ($149) renovado con pintura fucsia ($74,80, todo de Easy) con lonas 'Bandana' ($58,20 c/u, Franco Valente) y una jarra de cerámica pintada ($310, Azora). En primer plano, puf ($490, Butik); de fondo, lona reversible ($ 375, Prynt). 
 Reposera 'Júpiter' ($4.315) con almohadón negro (todo de Coin Vert) y almohadón 'Paz' con tachas de 40x40 ($130, Apatheia). A su lado, mesa 'Quiti' de incienso y MDF laqueado con bandeja desmontable (desde $1.100 , Las Marinas); taza y plato 'Shabby' ($110, Azora). Toallas para rostro ($26,40 c/u, Franco Valiente). 
 Sobre la alfombra modular (Kalpakian), sillón 'Camacho' en madera de guayubira laqueada de blanco ($1.996, Las Marinas) y mesa 'Quiti' de incienso y MDF laqueado con bandeja desmontable (desde $ 1.100, Las Marinas). Jarra plástica ($29, Viví tu Hogar). En el piso, toallas para rostro ($26,40 c/u, Franco Valiente). 

START_FILE ﻿ 
 Cool hunting en California | Oh My Blog! | Revista OHLALÁ!  
  Último momento  
 Leer en 
 obtenerNoticiaBomba(); 
 getLoginUsuario(''); 
 moda 
 actualidad 
 calidad de vida 
 sexo & pareja 
 belleza & salud 
 casa 
 la revista 
 blogs 
 oh my blog 
 de la mama 
 de mili 
 de la cabeza! 
 Si, quiero! 
 Me voy a vivir sola 
 Cool hunting en California 
 Publicado: 01.11.2012 | 11:35 
 ¡Muy buen jueves! ¡Por suerte salió el sol! 
 Como les conté ayer, seguimos con la bitácora de mis vacaciones por California que tanta información visual me dejó para compartir con ustedes, en este querido Ohmyblog! 
 A pedido del público y tal cual les prometí, eh aquí una cacería de estilos en las calles de todos y cada uno de los pueblos por donde pasé, sin prejuicios. 
 Preferí hacer de este, un hunt diferente donde no solo podrán ver ideas para vestir y tendencias como lo son los sombreros, accesorios para el pelo y tatuajes que caminan en Melrose Street, Los Angeles, anteojos espejados, remeras psicodélicas de Venice Beach o prints de flores en bolsos y vestidos de San Francisco, sino que también personas, o mejor dicho personajes que llamaron mi atención en cada punto recóndito de la tan variada California. 
 Mucha gente disfrazada y personajes sueltos que no se sabía si vestían así por Halloween o si andaban con ese look todo el año. 
 Me gusta la mezcla, la variedad y eso fue lo que busqué en cada retrato, muchos hombres jóvenes con skinny jeans y mas grandes con pelos bien largos y remeras motoqueras. 
 Alguien que conocí en el avión de ida me comentó que las grandes ciudades de California son polo de tendencia mundial justamente por la variedad, la mezcla, la falta de prejuicios, lo pluricultural y osada que es la gente al salir a la calle sin importarle lo que digan u opinen de qué visten y por qué. No se si será cierto pero me quedó grabado y por eso me propuse a retratar lo que llamaba mi atención al caminar y el contexto. 
 Con ustedes... ¡un gran popurrí para divertirse mirando! 
 ¡Muy buen día para todas! 
 Saludos. 
 Lulu 
 Entradas anteriores 
 Painted ladies 
 Cool hunting en California 
 Parque Yosemite 
 Paisajes de la Ruta 1 en California 

START_FILE ¿Qué es? 
 PicnicBA es un encuentro de jóvenes para jóvenes en el que más de 250 artistas jóvenes serán protagonistas en 5 escenarios ubicados en distintos puntos de la ciudad. Son más de 45 propuestas diferentes entre las que habrá recitales, espectáculos de danza, circo, shows de teatro musical y de teatro en altura, artistas plásticos que dejan su huella en el espacio público, intervenciones artísticas, demostraciones de deportes urbanos como parkour, skate, slackline, además de un montón de actividades en las que todos los que se acerquen podrán participar. Una gran fiesta a cielo abierto en la que la creatividad encuentra diferentes caminos de expresión y avanza sobre el espacio para plasmar su legado concreto para la comunidad.¿Cuándo? 
 Este sábado 3 de 15 a 19 en todas las plazas y de 17 a 21 en Costanera Sur. Mirá el cronograma acá .¿Dónde? 
 Las cinco paradas: 
 -Parque Las Heras (Las Heras, Coronel Díaz, Salguero y Juncal - Palermo) 
 -Parque Rivadavia (Rivadavia, Doblas, Beauchef y Rosario - Caballito) 
 -Plaza Sudamérica (F.F. de La Cruz, Piedrabuena, Itaquí y Guamini, Villa Lugano) 
 -Plaza Richieri (Desaguedero, Quevedo, José Pedro Varela, Villa Devoto) 
 -Costanera Sur (Anfiteatro Lola Mora - Avenida Calabria y Rosario Vera Peñaloza)¿Qué no te podés perder? 
 -Alicia en Frikiland - Teatro Musical (a las 16 en Parque Las Heras) 
 -Demo Skate y Slalom - Deportes Urbanos (a las 16.30 en Parque Rivadavia) 
 -Guauchos - Música / Folclore (a las 17 en Plaza Sudamérica) 
 -Improvisa2 - Teatro / Impro (a las 17.30h en Plaza Richieri) 
 -Recital de Coti - Cierre (a las 20 en Costanera Sur)Además 
 Habrá talleres plásticos y de deportes urbanos, una biblioteca a cielo abierto e intervenciones artísticas en vivo.  Para más info: www.facebook.com/bacultural/app_208195102528120 
 ¿Qué no puede faltar en un pic-nic? ¿Te prendés a esta propuesta para el finde? 

START_FILE   
   
 Producción: Paula Lema | Fotos: Santiago Ciuffo. 
 La ciudad está llena de historias de todos los tamaños y en cada casa, chica o grande, se escriben diferentes desenlaces bajo la consigna de adaptarse y adaptar el espacio para vivir mejor. En las zonas de mayor concentración, hay una cantidad de departamentos minúsculos con amplios lugares de guardado que pueden aprovecharse al máximo mediante soluciones eficientes. Es el caso de esta alacena montada dentro de un placard, en el que las barras cobran una nueva función y las divisiones se logran con canastos de plástico firme: todo a la vista para dar rápidamente con el utensilio o el ingrediente necesario con la precisión que impone la cocina. Respetando una paleta de blanco, rosa y celeste, los detalles más modestos se lucen en una composición impecable. Un mundo de colores y sabores, tras la puerta. 
 Para alegrar el ambiente cuando las puertas se abren, se incorporaron toques decorativos: el cuadro rosa ($99) y el cartel espejado ($32, Reina Batata). Abajo de todo, lata con leyenda ($318, Karina Arc) y cesto de basura ($130,  Reina Batata). En la mesa, botella ($80), taza ($41, Karina Arc) y dosificador de azúcar ($12,99, Jumbo). Lámpara de mimbre sintético ($809, Del Cogliano) a tono con la silla plástica ($120, Mascardi) y la banqueta metálica apilable ($119, Jumbo). El almohadón tejido y los manteles (todo de Claudia Ginzuk) suman colores netos dentro de la gama. 
 Apilando cajones de plástico reforzado ($100 c/u, Mascardi) se formó una práctica estantería. El detalle de lujo lo da la heladera retro con 76 litros de capacidad ($3.700, Whirlpool) que corresponde a una edición especial disponible en colores pastel. Pava rosada ($273), tetera de cerámica celeste (ambas de Reina Batata) y frascos carameleros ($22,90 Jumbo). || Para aprovechar el barral, se colocaron los tradicionales ganchos de acero ($15 x 2, Sodimac) que sostienen una tostadora ($21,99, Jumbo) y un colador rosa ($110, Reina Batata). Abajo, latas decoradas ($127, Karina Arc) y blanca ($95) y hielera ($170, ambas de Reina Batata). 
 En el cajón superior, dentro de una balanza de cocina ($240) se colocó una ensaladera metálica, elegida especialmente por su singular color rosado que se ajusta bien a la propuesta cromática. Al lado, un exprimidor de cerámica blanco ($60) sobre una pila de platos de uso diario (todo de Reina Batata).|| Los frascos de acrílico con tapa de cierre hermético ($39,90, Jumbo) vienen en diferentes tamaños y formas que permiten incluso apilarlos. Son ideales para guardar alimentos secos y evitar la imagen de desorden de paquetes cerrados o a medio terminar. Detrás, una bandeja metálica con motivo 'Cup cakes' ($56, Karina Arc). 
 El amplio estante superior se aprovechó para los elementos de mayor tamaño y altura, como la jarra de cerámica vintage (Karina Arc) y, detrás, la jarra térmica celeste ($330 Reina Batata). El antiguo sifón de vidrio (Lo de Simona) aporta otro colorido detalle retro en contrastante azul, para cerrar el cuadro. 

START_FILE Por Sebastián ZírpoloMuñecos de crochet, adornos vintage, muebles sustentables, bicicletas de bambú, el trabajo manual está dejando de ser una bandera hippie para transformarse, de la mano de internet, en un negocio escalable y millonario.  De estos emprendimientos creativos, realizados por empresas pequeñas con un alto grado de informalidad, el más fuerte es el mercado de diseño de indumentaria de autor.  Un estudio realizado por el  Instituto Nacional de Tecnología Industrial ( INTI )  y la Fundación Pro Tejer refleja la dinámica que ha adquirido el desarrollo del diseño de autor en los últimos años. Al cierre de 2011, había 200 emprendimientos de autor en Argentina, el 33% más con respecto a 2010. En términos de impacto en la economía real,  las 200 empresas tuvieron una facturación de 384 millones de pesos en 2011, lo cual representó 134 millones más que 2010.  Esta actividad, como tantas otras, está concentrada geográficamente en Buenos Aires: el 41% de los emprendimientos se ubica en la ciudad, aunque también se registran algunos focos productivos en el centro y en el norte del país. 
 El estudio muestra que, al mismo tiempo que el diseño de autor argentino se está transformando en una marca con carácter propio  (el 27% exporta su producción a Asia, Europa, América del Norte y América latina), sus canales de comercialización mantienen los esquemas tradicionales: el 42% de las empresas de diseño tienen tienda de venta propia "a la calle".  El 58% restante se dispersa en canales informales, pero para ellos ya aparecieron plataformas web que intentan captar ese mercado y abrir nuevas vías de venta a los negocios tradicionales. 
 Bixti fue creada por los hermanos Alexis y Marina Caporale a instancias de la madre de ellos, que hacía muñecos tejidos al crochet para sus nietos, y cuando se decidió a confeccionarlos a escala para venderlos, se dio cuenta de que no tenía dónde mostrarlos. Así nació Bixti, una plataforma de  e-commerce  al estilo MercadoLibre, pero pensada para un segmento que hasta ahora se encontraba fuera de la web.  Con seis meses en operaciones, Bixti tiene más de mil tiendas registradas (diseñadores y artesanos independientes), principalmente del rubro indumentaria de mujer y juegos didácticos para chicos.  El promedio de compra de los usuarios de Bixti (arriba de seis mil) es de 30 pesos, de los cuales la empresa retiene el 5% a modo de comisión. A cambio, además de la plataforma, supervisa que el producto sea efectivamente entregado por parte del vendedor.  "El principal trabajo que hacemos es educar a los diseñadores y artesanos, que están acostumbrados a modos mucho más informales de tratar a los clientes y de cerrar sus ventas",  cuenta Alexis. Tan fuerte es el crecimiento de  Bixti que fue comprada recientemente por Elo7, una compañía líder en el mercado de venta de productos artesanales por internet en Brasil, por un millón de dólares,  un caso paradigmático porque el  startup  argentino saltó del aporte de los inversores ángeles (la incubadora Nextperience ) a un exit sin pasar por fondos de inversión. 
 Otra plataforma similar nacida en el país es Ofelia Feliz, también creada por una pareja de hermanos, Juan y Felicitas Rossi. Ofelia tiene 900 vendedores, cuatro mil usuarios registrados y concreta alrededor de 40 ventas por día.  Por ahora es gratuita, no cobra comisión: apunta a ganar en tráfico y usuarios para después implementar alguna estrategia de monetización.  Y está operativa en casi toda América latina. Los usuarios de Ofelia, cuenta Juan, gastan alrededor de 60 pesos promedio. 
 El modelo de Bixti y de Ofelia Feliz está copiado de Etsy, un sitio estadounidense de  e-commerce  para artesanías y productos de diseño.  Lanzando en junio de 2005 y con una valoración de mercado de 300 millones de dólares, esta plataforma mueve productos que sumados representan cerca de mil millones de dólares al año. Desde sus oficinas de Brooklyn, levantó 52 millones de dólares en cinco rondas de inversores. Su compra promedio se aproxima a los 20 dólares y por mes factura 50 millones de dólares. El modelo de Etsy es lógico en un mercado mucho más avanzando en compras electrónicas: en Estados Unidos, el  e-commerce  representa casi el 5% del total del retail. 
 Ofelia Feliz o Bixti, ahora de la mano de Elo7, serán la puerta de entrada a América latina cuando Etsy decida expandir sus operaciones en la región.  Al menos, esa es la intención de los startups nacidos como réplicas de empresas exitosas en mercados más desarrollados: ser compradas por el padre del modelo. Algo similar a lo que hizo eBay con MercadoLibre, y esta con DeRemate, para citar casos del mismo segmento. Pero, a diferencia de aquella operación de mediados de 2000, ahora la región tiene un nuevo jugador que agrega complejidad en el negocio 2.0: Brasil. 
 Ese mercado se está volviendo cada vez más interesante para los inversores internacionales con posiciones en el negocio de internet.  Se estima que Brasil mueve 13 mil millones de dólares anuales en negocios online, con una penetración de internet de apenas un 40% -la mitad que Estados Unidos-,  pero con un crecimiento económico mucho más alto, una combinación explosiva a los ojos de los inversores. 
 En el negocio de  e-commerce vintage  de Brasil, operan dos grandes jugadoras: la mencionada Elo7 y, más abajo, Airu. Elo7 es la más armada, ya que tiene un millón y medio de productos en oferta, cinco millones de visitas únicas por mes y el apoyo financiero del fondo  Insight Venture Partners. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
      
 Recetas más vistas1Solomillo de cerdo relleno2Pan de Muerto3Mantecados4Marquise de chocolate5Vermicelli a la vóngoleRevista Maru en Facebook 
  Más recetas de 
 la familiaPan de MuertoMantecadosPanna cotta con durazno aromatizado con limón y tomilloVermicelli a la vóngolePollo primavera con ensalada de repollo y zanahoriaTodas las recetas 
 Por ingredientes 
 Arroces y legumbres 
   
 (13) 
 Vegetales 
   
 (206) 
 Pastas y pizzas 
   
 (48) 
 Quesos 
   
 (36) 
 Carnes rojas 
   
 (72) 
 Dulce de leche 
   
 (33) 
 Pollos 
   
 (53) 
 Chocolates 
   
 (43) 
 Pescados y mariscos 
   
 (86) 
 Frutas 
   
 (75) 
 Cerdos 
   
 (23) 
 Otras carnes 
   
 (1) 
 Sin gluten 
  (-) 
   
 Por tipos de platos 
 Entradas 
  (66) 
 Ensaladas 
  (22) 
 Platos principales 
  (327) 
 Guarniciones 
  (24) 
 Postres 
  (73) 
 Dulces, cookies y panes 
  (76) 
 Tortas 
  (53) 
 O para... 
 niños 
  (45) 
 la familia 
  (418) 
 vegetarianos 
  (40) 
 festejar 
  (137) 
 darte un gustito 
  (98) 
 comer con la mano 
  (44) 
    

START_FILE 02.11.2012 | 15:21En Caliente: Eruca Sativa 
 Divididos las eligió como teloneras, David Lebón grabó con ellas: dos ex Lucila Cueva disparan su versión criolla de fem-rock; este sábado presentan su tercer disco en Vórterix 
 Foto de Sebastián Arpesella 
 La carrera meteórica de Eruca Sativa incluye: tres discos en los últimos cinco años, un despegue en pleno boom del rock MySpace, una versión distorsionada de "Eleanor Rigby" como carta de presentación, un demo de cuatro temas, una gira mexicana y tres apariciones en el Cosquín Rock, donde juegan de locales. "Es el día más divertido del año, es como nuestro Día del Niño", se ríen Lula Bertoldi (voz y guitarra), Brenda Martín (bajo) y Gabriel Pedernera (batería) reunidos en los estudios Puro Mastering de Vicente López, donde Soda Stereo mezcló algunos de sus mejores discos. Hace dos años que se instalaron en Buenos Aires. "Nos fuimos viniendo de a uno y no nos arrepentimos", dicen ellos. "Estamos todo el día juntos y nos gusta la ciudad: no queremos volver a nuestras casas." 
 ORIGEN  Se juntaron en noviembre de 2007 y, al mes de ensayar, debutaron en Casa Babylon en Córdoba. Gabriel venía de Tórax y las chicas se habían cruzado en un proyecto anterior, Lucila Cueva, con el que llegaron a tocar con La Renga en el Complejo Pajas Blancas. Tomaron el nombre Eruca Sativa de la denominación científica de las orugas. "Nos gustó por la transformación, esa cosa metamórfica que buscamos reflejar en nuestra música", dice Brenda. Desde entonces, han logrado ponerse bajo el foco de atención. Ganaron El Bombardeo del Demo, la clásica sección de bandas emergentes de FM Rock & Pop; fueron finalistas en el Mundial de Bandas del programa Banda Soporte y las eligieron como Mejor Grupo Nacional en la encuesta anual del suplemento Sí. En sus shows, se formó un grupo de seguidores que se autodenominan Salpicando Libertad (una frase de la canción "La carne"). "Nuestros shows son enérgicos porque somos así nosotros: nos gusta la diversión y la frescura arriba del escenario. No soportamos arrutinarnos." 
 SONIDO  La base de sus canciones es el grunge, incorporado a través de Nirvana, Soundgarden, Stone Temple Pilots y, particularmente, Foo Fighters. "Lloré cuatro veces", cuenta el baterista cuando se acuerdan de los shows de la banda de Dave Grohl en el Quilmes Rock 2011. Por una cuestión más sanguínea, se identifican con tríos como Divididos, Carajo y Gran Martell. Y por razones geográficas, con grupos de otras provincias ("No nos gusta llamarlo «el interior»") como Sig Ragga, Científicos del Palo, Juan Terrenal, Parteplaneta y Todo Aparenta Normal. "Hay grupos tremendos en el under argentino, es un momento clave para la música del país", dicen. "Todos empujamos para que salga algo nuevo, tratando de creer que acá también se pueden hacer cosas buenísimas. La Argentina es una de las principales industrias exportadoras del rock en América latina: cuando fuimos a México, todos nos respetaban." ¿Algo para decir sobre el cuarteto cordobés? "Preferimos la cumbia santafesina." 
 LETRAS  Luis Alberto Spinetta, Gustavo Cerati y el Indio Solari son sus autores favoritos. También escritores como Galeano, Cortázar y Nicolás Guillén. "Escribimos de una forma no tan masticada, buscamos que cada palabra tenga su musicalidad", explica Brenda. "Nuestros temas tienen un mensaje o un sentimiento concreto. Son letras paisajísticas, no nos sale contar historias", dice Lula. Ellas dos son el nervio compositivo de Eruca. "Buscamos siempre la canción, como un ente", coinciden. 
 CONTACTOS  David Lebón grabó en uno de sus discos como invitado en la canción "Para ser", y Divididos los eligió como teloneros en su último show en el Orfeo Superdomo de Córdoba. "Abrir para ellos fue el sueño del pibe", confiesan. "Fueron muy generosos con nosotros, incluso pegamos onda con Catriel [Ciavarella, baterista del trío] y subió varias veces a tocar con nosotros después." Ahora que firmaron con Sony, van a ser soportes de Slash en el Teatro Vorterix, lugar que además eligieron para presentar su tercer álbum. 
 NUEVO DISCO  Blanco,  como los dos anteriores, fue parido en los MCL Records de Villa Ortúzar. "Somos medio kamikazes: ponemos la fecha de grabación y después empezamos a componer", dice Lula. "Nos encerramos dos o tres meses y nos ponemos a escribir, hacemos catarsis en la sala y vomitamos lindas melodías." Esta vez fueron más atrás con su GPS de influencias, buscando un gen más sabbathiano/zeppeliano. De hecho, el disco de cabecera durante la grabación fue el de los Them Crooked Vultures, proyecto que involucró a Grohl con John Paul Jones y Josh Homme de Queens of the Stone Age. "Siempre que entramos a grabar, tenemos algún álbum de referencia y estamos todo el día escuchándolo, nos ayuda para ver adónde ir con el audio", dicen. "Disco a disco encontramos otra faceta de la banda, tratamos de sorprendernos a nosotros mismos. Esta última fue una experiencia súper intensa. ¡Nos quedamos tan cebados que ya estamos pensando en el cuarto!" 
 Por Nicolás Igarzábal 
   
 Conocé más artistas En Caliente acá 

START_FILE Enterate qué webs pueden servirte si trabajás por tu cuenta - Foto: Corbis 
 Si trabajás de manera independiente, te pasamos algunas webs y data que te puede ayudar a crecer y a hacer de tu vida como free lance algo más fácil. 
 ¿Dónde conseguir trabajo? 
 Para conseguir propuestas de trabajo y ofrecer tus servicios, podés registrarte en  Freelancer.com  , una plataforma que conecta empleadores  con freelancers en cualquier parte del mundo.  A través de esta web, podés conseguir  trabajo en áreas como programación, redacción, introducción de datos y diseño, ingeniería y ciencias, ventas y marketing, contabilidad y servicios legales, entre otros. 
 Según un estudio de esta web, los países que más solicitan trabajos a los argentinos son Estados Unidos, Reino Unido y Australia y los proyectos más requeridos son los relacionados con PHP (lenguaje de programación), diseño gráfico y diseño web, además de los que tienen que ver con Android y con la transcripción de documentos en papel a formato digital. 
 ¿Tenés un proyecto  y necesitás financiamiento? 
 Si tenés una buena idea pero no tenés plata para llevarla a cabo, podés registrarte en  Idea.me  para conseguir quien te la financie. Esta web se basa en el financiamiento colectivo,  es decir que varias personas aportan dinero para apoyar una iniciativa y poder hacer realidad tu proyecto.  Se aceptan propuestas que tengan que ver con artes visuales, cine y video, diseño, literatura, moda, música y tecnología, entre otras. 
 ¿Trabajás en tu casa? 
 Entonces no pierdas la oportunidad de ser parte de  Jomofis  , una comunidad integrada por gente que trabaja en su hogar (desde freelancers hasta pequeños emprendedores) donde podés compartir inquietudes, entender cómo mejorar tu trabajo e intercambiar consejos para lograr que tu día a día sea más relajado y productivo. 
 Podés encontrar notas sobre cómo potenciar tu creatividad, cómo diseñar tus business cards o enterarte de cursos para hacer a distancia, entre otras cosas interesantes. 
 ¿Necesitás un lugar para trabajar? 
 Si no contás con un espacio en tu casa para poder trabajar tranquila, podés acudir a  Areatres  o  Urban Station  que ofrecen oficinas privadas y salas de reunión.  También hay áreas comunies en las que solo te sentás con tu notebook, tomás algo del coffee break y pagas solamente el tiempo que te quedaste. 
 ¿Te interesa la moda? 
 Si estás dando tus primeros pasos como blogger de moda, te contamos que este miércoles 14, se realiza el  Blog In Lab,  un workshop súper intensivo de un solo día donde podés aprender trucos de diseño, estética, foto y color para lograr hacer un proyecto con tu propio estilo y tips para darlo a conocer. 
 El curso estará dictado por Ellie Motolo, de  It Style Blog  y Juliana Pecollo de  Cuna Estudio  , y se dicta en Espacio Buenos Aires (Florida 835, 3º piso; tel. (5411) 4311 8484, comunicación@espaciobuenosaires.com.ar) 
 Además, no te pierdas: 
 Trabajar sin jefe: animate a ser free lance 
 Si conocés alguna otra herramienta que pueda ser útil para quienes trabajan de manera independiente, ¡compartila! 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Telefé volvió a ser el canal más visto en el mes que acaba de terminar, al conseguir imponerse en octubre -como lo ha hecho durante todo 2012- a El Trece con un promedio de rating de 11,7 contra 9,4 puntos que logró su gran rival televisivo, según datos de Ibope. El canal de Constitución achicó la brecha dos décimas (con respecto a septiembre). En la otra gran pelea por la audiencia (la del tercer lugar), Canal 9, con 5,2 puntos de promedio, le ganó a América, que midió 4,5 puntos. La TV Pública quedó último, con 2,5 puntos. 
 El programa más visto del mes fue el partido entre la selección local y su par de Chile, el 16 de octubre, que midió (por Telefé) 34,8 puntos. 
 Buena parte del liderazgo del canal que conduce Tomás Yankelevich se apoya en la gran popularidad de sus ficciones, especialmente  Graduados  , que este mes redondeó un promedio de 24,3 puntos (estuvo a sólo tres días de repetir la hazaña de ser el más visto de cada una de las jornadas que se emitió), y la novela  Dulce amor  , que llegó a los 19,1 puntos. Juntas lograron destronar a  ShowMatch  de un podio que parecía suyo a perpetuidad y que ahora debe esforzarse por alcanzar. El lunes último logró imponerse gracias a su nueva estrella, la sueca Alexandra Larsson, y las imitaciones de Fátima Florez y Fredy Villarreal, pero el martes, el debut del caño no alcanzó para ganarle a  Graduados  : marcó 20,2 puntos (9,6 puntos menos que en 2011).. 

START_FILE   
   
     Soledad 
   
 Folklore a la carta en el Gran Rex La cantante Soledad Pastorutti vuelve al escenario del Gran Rex con un recital que dará en el marco de su gira Canciones a la carta. La propuesta, que ya giró por distintos escenarios argentinos con gran éxito, consiste en un menú de opciones con entradas, plato principal, postre y sugerencias del chef que alcanza las cuarenta canciones, todas muy representativas de la carrera de esta cantante, que en estos días tamibén participa como jurado de La voz argentina. Este nuevo paso por Buenos Aires será hoy, a las 21.30, en la sala de Corrientes 857. Las entradas se pueden conseguir desde 80 pesos 
 clásica 
   Ciclo de cámara en la Usina del Arte Mañana comienza en la Usina del Arte, Pedro de Mendoza 501, un ciclo gratuito de música de cámara. La pianista bielorrusa Irina Dichkovskaia será la encargada de inaugurar el ciclo, con obras de Chopin, Liszt y Rachmaninov. 
 La serie continuará todos los domingos hasta mediados de diciembre. El 11 de noviembre estará el dúo de violín y piano de Luis Roggero y Beatriz Feldman, y el 18 se presentará el barítono Víctor Torres. También hay agendados conciertos de Graciela Oddone, el Trío Luminar, Armonía Opus Trío y el dúo de guitarras de Silvia Saldaña y Javier Bravo 
 desde galicia 
 Budiño, gaitas de este siglo Hoy, a las 21, en la sala A de la Ciudad Cultural Konex (Sarmiento 3131) el músico gallego Budiño presentará su particular combinación de música tradicional y vanguardia, la gaita y lo electrónico. Acompañado por Alfonso Merino en violín y bouzuki, Paulo Silva en percusión y voz,  Ses en percusión y voz y él mismo a cargo de gaitas y flautas interpretarán los temas de su último álbum, Volta, en el que combina las raíces musicales de su tierra con la música de los cinco continentes. También participarán del espectáculo los bailarines Raquel Barredo y Oscar Cobos. 
 Proyecto 
 Pablo Fendrik dirigirá a Gael García Bernal 
 Pablo Fendrik, director argentino de El asaltante y La sangre brota, filmará en marzo próximo El ardor, que transcurrirá en el Amazonas brasileño y tendrá como protagonista a Gael García Bernal. El mexicano será un chamán que llega a una plantación de tabaco y entabla una relación con el campesino y su hija, justo cuando la granja es atacada por una banda dedicada a la deforestación. García Bernal estará acompañado por Alice Braga (Soy leyenda). 
 tras el escandalo 
 Reapareció Kristen Stewart 
 Kristen Stewart parece haber dejado atrás el escándalo que provocaron las fotos que la mostraban besando al cineasta Rupert Sanders. Anteayer anunció, junto a Simon Baker, que Jodie Foster recibirá el premio Cecil B. De Mille a su trayectoria artística en la próxima ceremonia de entrega de los Globo de Oro, que se realizará en enero próximo. Foster la había defendido públicamente en medio de la controversia por su relación con un hombre casado. La actriz de Crepúsculo además participó ayer de una entrevista televisiva para promocionar el film, imágenes que la mostraron con su coestrella y pareja, Robert Pattinson. 
 ciclo 
 Noviembre Electrónico 
 El Centro Cultural San Martín, Sarmiento 1551,propone para este mes el ciclo que denominó Noviembre Electrónico. Se extenderá hasta el 9 de diciembre y tendrá una programación que incluye espectáculos musicales, workshops e instalaciones interactivas. Para los que quieran ir agendando, entre el 16 y el 18, habrá varias alternativas en musicales. El 16 estará Manta Raya y Los Coming Soon; el 17, Aula Magna Records (Seph, Qik, Milena Pafundi) e Instrumental Stick Proyect (Poly Perez); el 18, Le Mikrokosmos. 
 en diputados 
 Media sanción de la ley de música 
 La Cámara baja del Congreso de la Nación dio media sanción al postergado proyecto de ley que creará el Instituto Nacional de la Música. A imagen y semejanza de las leyes nacionales de cine y teatro, esta normativa apunta a la creación de un ente que se dedique al fomento tanto de la actividad musical como de los artistas. El proyecto es un logro impulsado por agrupaciones de músicos convocados, creadas en las últimas décadas, como UMI y FA-Mi, entre otras, que debatieron, redactaron el proyecto y trataron, en varias oportunidades de que se convierta en ley. 
 armas tomar 
 Angelina Jolie, ¿la nueva 007? 
 El británico Daniel Craig, conocido por interpretar a James Bond, cree que Angelina Jolie sería su perfecta sucesora para encarnar al famoso agente 007, según declaró en una entrevista en el canal alemán Tele 5. "¿Si sería una buena chica Bond? ¿No debería mejor interpretar a James Bond?", fue su respuesta. Craig trabajó con Jolie en el film que la lanzó como estrella de acción, Tomb Raider. 
 segunda parte 
 Christoph Waltz y los Muppets 
 Christoph Waltz es el nuevo integrante de los Muppets. O mejor, la última estrella que se suma a la nueva película de las criaturas de Jim Henson. Será allí un inspector de Interpol en la comedia ambientada en Europa, que aprovechará la fama de villano que Waltz cimentó con su papel en Bastardos sin gloria. El intérprete se puso nuevamente a las órdenes de Tarantino para Django sin cadenas.. 

START_FILE   
   
      Foto: Giselle FerroInternet produjo un nuevo sujeto protagonista y coconstructor de la realidad, que está cambiando el concepto de salud. Es un sujeto empoderado, activo, informado, curioso. "¿Tendremos que empezar a pensar en nuestra primera generación de humanos  online  a la que podríamos llamar  homo connectus  ?", desafían Lee Rainie y Susannah Fox, del The Pew Internet & American Life Project, una institución que indaga en la conducta de los internautas desde los orígenes de la era digital, hace apenas algo más de una década. 
 Los primeros  healthseekers  -¿rastreadores de información sobre salud?- se lanzaron en avalancha a captar los secretos de un saber que les estuvo vedado por siglos. La Web democratizó los circuitos de información y los pacientes perdieron la paciencia. Ya no esperan a la consulta terapéutica para indagar sobre sus malestares y bienestares, sus padecimientos y sus alternativas terapéuticas. En la Argentina, el 67% está en línea, según Internet World Stats. 
 Y de acuerdo con los resultados de una encuesta realizada por la consultora Mindshare Argentina, el año pasado "el 70% de los argentinos eligió Internet antes que cualquier otro medio para informarse sobre cuestiones de salud". 
 En un histórico editorial publicado en la revista British Medical Journal en 2004, el científico estadounidense Tom Ferguson habló de "la primera generación de e-patients" y postuló que el nuevo fenómeno no podía ser comprendido con herramientas conceptuales previas a la revolución digital. 
 Gran parte del mundo médico fue y es resistente a abrir las puertas de su saber al público no profesional y se multiplicaron las investigaciones que indagan el impacto de la información científica en manos profanas. Uno de los últimos estudios se publica en la edición actual de la revista Annals of internal Medicine. Un equipo coordinado por investigadores de la Escuela de Medicina de Harvard concluyó que los pacientes a quienes se les permitió leer las notas escritas por sus médicos tras las consultas se sintieron más involucrados en su propio tratamiento, comprendieron mejor sus problemas de salud y tendieron a cumplir mejor con su plan de tratamiento. 
 El debate sigue abierto mientras el fenómeno e-patients continúa creciendo. España se acopló a la tendencia como pionera con la inauguración, seis años atrás, de la Universidad de los Pacientes, "nacida para lograr una mayor democratización del conocimiento en salud por parte de los ciudadanos gracias al trabajo multidisciplinar de un grupo de expertos en el campo de la salud, la sociología, la alfabetización en salud, psicooncología, pedagogía, filosofía, documentación y tecnología", como explica Laura Fernández Maldonado, responsable de Proyectos de la Fundación Josep Laporte, una de las instituciones fundadoras. 
 "Los pacientes están asumiendo nuevos roles en su relación con los profesionales y con los servicios sanitarios que utilizan. El modelo paternalista está perdiendo vigencia. Diferentes factores -como el acceso a niveles educativos superiores, la consolidación de la cultura de los derechos del consumidor, la revolución de las tecnologías, la visualización de la salud como un bien individual y la eclosión de las asociaciones de pacientes- están propiciando una transición desde un modelo de paciente pasivo a un nuevo modelo más activo", sostiene la experta. 
 Fernández Maldonado alerta sobre la brecha digital que distancia a "los pacientes analógicos y quienes acuden al mundo online para resolver sus demandas informativas gracias a que cuentan con las habilidades necesarias para extraer de ese acceso el mayor beneficio posible, con los menores riesgos". 
 Reducir esta brecha "presupone, para todos los que trabajamos en educación para la salud y por un mayor empoderamiento del paciente en el automanejo de su condición de salud, el desarrollar estrategias encaminadas a ofrecer unas mejores y más accesibles fuentes de información inteligibles y adaptadas al nivel de conocimientos de las personas que los consultan, así como el desarrollo de las competencias y habilidades necesarias para lograrlo". 
 En esta línea se inscribe el documento Hacia las sociedades del conocimiento, de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco): "Los cambios radicales provocados por la tercera revolución industrial -la de las nuevas tecnologías- han creado de hecho una nueva dinámica. ¿Se puede concebir una ciencia que se desentienda de la educación científica?". 
 El puente de la divulgación 
 La asimetría tradicional entre expertos y público lego fue disminuyendo en la última década. El mundo científico históricamente tuvo una actitud de superioridad inquebrantable sobre esa entelequia llamada "el público general" al que consideraba ignorante o desinteresado, incapaz de procesar información compleja e innecesario hacerlo partícipe de los secretos de la ciencia. 
 Pero la era digital introdujo cambios y los expertos comienzan a despegarse del código críptico de su saber para que el resto del mundo sepa de qué se trata la ciencia. Hoy asoma el paradigma de la interactividad en la construcción colectiva del saber, sus usos y aplicaciones. 
 Para que esta comunicación más horizontal entre profesionales y pacientes se produzca es imprescindible encontrar un lenguaje en común que vehiculice el intercambio y recorte, al menos parcialmente, la asimetría estructural que no permite ver al otro como semejante. 
 Una de las alternativas de los profesionales para no dejar solos a sus pacientes y al público ávido de saber es acompañarlos en el camino de alfabetización científica. Proceso que exige, paralelamente, su propia realfabetización. La comunicación es la clave. 
 "La información tiene en los pacientes un efecto positivo y terapéutico", se posiciona el doctor Alfredo Cía, presidente del XXVII Congreso Internacional de la Asociación Psiquiátrica de América latina, que se realizará del 15 al 19 de noviembre próximo en Buenos Aires, y que incluye en su programa científico el taller de introducción al periodismo científico Cómo divulgar sin vulgarizar (http: /apalcongreso2012.org/veractividad.php?id=547). 
 Desde la línea de pensamiento que subyace a la revolución de los pacientes, el desafío es desplegar vasos comunicantes que faciliten la construcción del saber y sus prácticas desde el nosotros.. 

START_FILE   
   
      La nueva Nexus de 10 pulgadas, fabricada por Samsung, fue presentada el lunes. Foto: APMás notas para entender este temaUna categoría nueva y muy competitiva Google actualizó el lunes su oferta de equipos de marca propia, en lo que constituye el más reciente pero seguramente no el último cañonazo en una escaramuza cada vez más caliente entre esta compañía, Amazon, Apple y Microsoft. 
 Lo que hizo fue ampliar la familia de tablets y teléfonos de la línea Nexus, que la firma vende en forma directa y con su marca. Es decir, aunque lo fabrican compañías reconocidas, es Google quien los promueve en su tienda, como una manera de acceder a la propuesta de la compañía sin intermediarios y sin los cambios cosméticos que muchas veces los fabricantes incluyen en Android, el sistema operativo que les da vida a estos dispositivos. 
 El smart de Google 
 Así, en lo que refiere a teléfonos, los primeros modelos de Nexus fueron fabricados por HTC y Samsung. Ahora le tocó el turno a LG, que fue quien construyó la cuarta versión del Nexus, que tiene un procesador de 4 núcleos a 1,5 GHz, 2 GB de RAM y una pantalla IPS (In Plane Switching) de 4,7 pulgadas y una resolución de 1280 x 768 pixeles, además de una cámara de 8 megapixeles. 
 El equipo viene con la más reciente versión de Android (la 4.2, presentada también el lunes) y un precio inusualmente bajo para un equipo que se venderá desde mediados de este mes desbloqueado y sin línea: 299 dólares el modelo de 8 gigabytes, 349 dólares el de 16 gigabytes (no expandibles). En Estados Unidos, claro. 
 ¿Y las tablets? 
 La compañía también actualizó su tablet Nexus 7, que había anunciado en junio último, y presentó una nueva versión con una pantalla de diez pulgadas. Es decir, como la iPad, justo unos días después de que Apple presentara su versión mini de la más vendida de las tablets, con pantalla de 7,9 pulgadas. 
 Volviendo a Google, su nuevo modelo de 7 pulgadas (con chip de cuádruple núcleo) tendrá una nueva versión que suma conectividad 3G y 32 GB de almacenamiento por 299 dólares; el modelo de 16 GB (sin 3G, sólo con Wi-Fi) tiene un precio en Estados Unidos de 199 dólares. 
 Un frente variado 
 La competencia directa de la nueva oferta del gigante de las búsquedas es la Kindle Fire HD de Amazon, que con un precio de 199 dólares y prestaciones similares se vende al costo y sigue marcando el ritmo del segmento económico de las tablets, en el que Google busca competir. La idea detrás de la Kindle Fire, expresada sin pelos en la lengua por Jeff Bezos, fundador y CEO de Amazon, es que ellos quieren ganar dinero con la venta de contenidos para sus dispositivos (la tablet, el e-reader Kindle) y no con la venta de estos equipos. El hardware, en esta visión, se ha convertido en un intermediario que  bien podría, en el futuro, perder todo valor. Si el modelo funciona, claro. 
 Aparte de la Nexus de 7" Google presentó una tablet con pantalla de 10 pulgadas, fabricada por Samsung (la de 7" es obra de Acer); su display tiene una resolución de muy alta definición, tanto como para ser superior (aunque no mucho) a la de la nueva iPad, con 2560 x 1600 pixeles, procesador de cuatro núcleos, conectividad Wi-Fi y demás. 
 El equipo tendrá un precio, en Estados Unidos y Europa occidental, de 399 dólares por el modelo de 16 GB, y 499 dólares por el de 32 GB (es decir, más económico que un iPad, pero un poco más caro que la Kindle Fire HD con pantalla de 8,9 pulgadas). 
 La compañía fundada por Sergey Brin y Larry Page mostró, además,  la nueva versión de Android (la Jelly Bean 4.2), que tiene un cambio sustancial respecto de versiones anteriores: permite, en una tablet, crear varios usuarios, al estilo de lo que puede hacerse en una PC con Windows, OS X o Linux. Esto es, la tablet se parece cada vez más a la PC convencional y ahora cada integrante de una familia podrá acceder a su propia cuenta de usuario, con sus documentos, links, y así. 
 Es decir, cada usuario puede tener su propio contenido, set de aplicaciones, fondo de pantalla, juegos, etcétera, reconociendo que la tablet es, por ahora, un dispositivo más familiar que el celular, esencialmente personal. 
 Windows al teléfono 
 Como dijimos, la batalla tiene proporciones míticas (ver La compu, en la página 9). Uno de los contendientes es Microsoft, que presentó ese mismo día una nueva versión de su sistema operativo para móviles, llamado Windows Phone 8. Aunque no permite cuentas de usuarios (sí lo hace, desde luego, Windows 8, el sistema operativo elegido por Microsoft para las tablets), la nueva creación de la compañía incluye, en los nuevos teléfonos que Nokia, Samsung y HTC pondrán a la venta en las próximas semanas, generar un rincón infantil en el teléfono. Una idea que será bienvenida por padres que sienten muchas veces que sus chicos son más hábiles que ellos con los dispositivos digitales. 
 Será posible, así, crear un área segura donde sólo funcionarán algunas de las aplicaciones instaladas en el teléfono, y el resto de los elementos quedará vedado. Es decir, es segura también para los padres, al menos en lo que concierne al estrés, porque no tendrán que preocuparse de que los niños envíen sin querer mensajes, borren cosas o adquieran, sin autorización, productos o servicios por sumas, a veces, perturbadoras. 
 La manzana está rodeada 
 El anuncio de Google, sumado a la llegada del nuevo Windows y a la aparente popularidad de las tablets Kindle de Amazon, le pone presión a Apple, que justamente respondió a estas movidas la semana última con la presentación, como se dijo, de la iPad Mini y de la cuarta versión de su iPad tradicional. Lo hizo seis meses después de la salida a la venta de la tercera versión, algo inusual en una compañía que hace del ciclo anual de lanzamiento de productos una ventaja competitiva. 
 Quizás el motivo más palpable sea la reducción en el dominio que Apple tiene del mercado de tablets: aunque se lleva dos tercios de las ventas mundiales de tablets en Estados Unidos, según estimaciones del Pew Internet & American Life Project (una suerte de encuesta permanente de hogares que mide la penetración de la tecnología en ese país), su participación de mercado bajó a la mitad, sobre todo por la popularidad de los equipos de 7 pulgadas. Esto es lo que buscará frenar con sus nuevos equipos, y lo que a su vez Google quiere neutralizar con la nueva Nexus 10. 
 Es en este contexto donde llega un competidor esperado con un producto inesperado: Microsoft. En general, el creador de Windows y Office daba la impresión de haber perdido el rumbo o la iniciativa, o ambos. Sin embargo, su nuevo Windows 8 para PC y tablets ha recibido muy buenas críticas en general y su base instalada es tan enorme que transforma al gigante de Redmond nuevamente en un contrincante temible. 
 Windows Phone también había recibió (incluso de nuestra parte) buenas críticas, pero hasta ahora no ha logrado marcar una diferencia. En esta apuesta se juega, claro, también la suerte de Nokia, hasta no hace mucho el campeón de los teléfonos móviles. 
 ANDROIDES PARA LAS FIESTAS 
 Hugo Barra, el responsable de Android en Google, muestra la Nexus de 10" durante el evento que se realizó en San Francisco el 29 de octubre último. La tablet viene a reforzar la línea que la compañía lanzó en junio con la Nexus de 7 pulgadas. También presentaron un teléfono inteligente fabricado por LG, el Nexus 4. Los lanzamientos están alineados con la batalla que Google mantiene con Apple, Amazon y Microsoft, y la cercanía de las fiestas de fin de año y Navidad.. 

START_FILE   
   
     NOVEDADES 
 Sonido y diseño 
   
 Este es el sistema de audio y docking Philips DS7700, que sirve para reproducir la música que tenemos en un iPad y iPad 2, todos los iPhone hasta el 4, iPod, iPod nano y mini, aunque con su entrada auxiliar de 3,5 mm le podemos conectar otros modelos de equipos. Tiene una potencia de salida de 14 W RMS y refuerzo dinámico de graves. El sistema de sonido es estéreo. También tiene tecnología de protección para bloquear las interferencias de los celulares. Su batería es de ion-litio recargable con una autonomía de hasta 10 horas. Pesa 0,76 g. Funciona también con la funda puesta. 
 Philips DS7700 
 Características:  sistema de audio compatible con iPhone, iPod y iPad. Potencia de salida de 14 W RMS. Refuerzo de graves. 
 Precio  : $ 1299 
 HALLAZGOS EN LA WEB 
 El cielo es de los halcones 
   
 Malouines - Le Ciel appartient aux Faucons (Malvinas - El cielo pertenece a los halcones) es el título de una serie de cómics publicada en Francia, con guión y diseño de los argentinos Néstor Barron y Walther Taborda. Está basada en los testimonios de los pilotos que lucharon en el Atlántico Sur y constará de 4 volúmenes. El primero ( www.paquet.li/bd/catalogue/47-malouines-le-ciel-appartient-aux-faucons-1 ) fue lanzado al mercado en 2010 y el segundo ( www.paquet.li/bd/catalogue/459-malouines-le-ciel-appartient-aux-faucons-2 ) está en venta desde abril. De Editions Paquet ( www.paquet.li/bd ). 
 EL TRUCO DE LA SEMANA 
   
 Menú despejado en Windows 8 
 La nueva Pantalla de Inicio de Windows 8 es colorida, moderna, urbana y, sobre todo, con muchas baldosas activas que no dejan de actualizar datos tomados de la nube. Sí, puede ser demasiada información. La buena noticia es que ese menú se puede alterar, cambiando el orden de los cuadros, su tamaño y quitándolos de allí, para que no te quemen la cabeza. Si ya sabés cuáles son los que querés quitar o mover, podés seleccionarlos haciendo clic con el botón derecho mientras apretás la tecla Ctrl. La selección múltiple de siempre, pero ahora con el botón derecho. Luego, la acción que elijas se aplicará sobre todos los objetos. 
 FEEDBACK 
 ¿Qué pasa con Whatsapp? 
 Quiero usar Whattsapp, porque me dijeron que puedo lograr comunicarme con menor costo de lo convencional. ¿Podrían responderme si con el LG P350 puedo usar esta aplicación? 
 Ed Cano 
 vigiaglo@hotmail.es 
 Ese smartphone trae Android 2.2 (Froyo), así que Whatsapp debería andar (requiere Android 2.1 o superior). No obstante hay que aclarar que Whatsapp para Android es gratis sólo durante el primer año. Después cuesta 0,99 dólares por año (seguramente esto es más económico que un plan de SMS). En los teléfonos de Apple es al revés, la app cuesta 0,99 dólares, pero el servicio es gratis. 
 Escribinos a tecnologia@lanacion.com.ar. 

START_FILE   
   
      Piroyansky estrenará su primer largometraje como director en Mar del Plata. Foto: LA NACION / Hernán Zenteno"¿Por qué soy actor? Uf... ¡Qué pregunta difícil...! Porque... digamos, lo vengo haciendo desde antes de pensar qué quería hacer de mi vida. Eso. Como que nunca lo decidí. A lo sumo, fui afianzando la idea. Imaginate: empecé a los 7 años en el IFT ¡Qué sé yo! Mi papá actuaba, mi mamá me vio ese filón, en el cole era protagónico de todos los actos y me mandaron a estudiar. Pero es como que me preguntes por qué soy humano", dice Martín Piroyansky y pone cara de yo no fui. 
 Martín es, esencialmente, actor (actorazo, a mi entender). También es director de videoclips (filmó un tema de Intrépidos Navegantes), director de cine (su primer largo se verá en el Festival de Mar del Plata), guionista, director de cortos y -en sus ratos libres- dibujante. Birome en mano (ahora también está investigando con acuarelas) tiene una colección de cuadernitos (bellos, bellísimos) de tapa marrón. Los guarda como un tesoro sobre un estante blanco. Algunas situaciones dan cuenta de una desilusión amorosa. 
 Otras, de salir de compras en Berlín o de su gato o de una reinterpretación de una película o de un autorretrato ("vivo dibujándome"). Se ilusiona con publicarlos alguna vez (Liniers ya le insistió) para que terminen en los baños de las casas, lugar superinspirador para ese tipo de libros/objetos. 
 "Me interesan muchas cosas,  soy curioso y me gusta la sensación de autogestión -reconoce-. Con un cómic arranco solo en casa y lo termino yo, solito; es una sensación de libertad total. Filmar algo es formar un equipo, pedir favores; esa secuencia me encanta, pero con el dibujo no necesito de nadie. Igual, los cómics son supercinematográficos, tienen mucho de encuadre de cine. De alguna manera, lo que hago es como un storyboard de mi vida. Dibujar me ayuda a dirigir, a comunicar lo que quiero." 
  Martín según Martín. Foto: LA NACION / Hernán ZentenoY lo que quiere, desde hace muchos años, es hacer cine. De hecho, tiene en cartel La araña vampiro, de Gabriel Medina (en el Cosmos); el jueves próximo se estrena Ni un hombre más, del mexicano Martín Salinas, y en 15 días presentará su primer largo, Abril en Nueva York, en el Festival de Mar del Plata, 
 Después de su paso por Magazine for fai (aquel programón que reunió a una cantidad de pibes que, a los pocos años, comenzaron a dejar su marca) él no paró. Cuando terminó el secundario se anotó para estudiar dramaturgia, cine y artes combinadas. Quería todo, y ya. Pero al poquísimo tiempo lo llamaron para hacer su primera película: Sofacama, de Ulises Rossell, y largó todo. "¿Para qué comenzar una carrera si mi vida va a ser así?", pensó. Quizá, fue una manera de redefinir aquello que nunca pensó: aquella idea del principio de querer ser actor. "A partir de ese momento me dediqué a estudiar por mi parte. Compro muchos libros de cine y nada, filmo, escribo, voy estudiando mientras hago", dice quien tiene una clara intención de ser un actor popular. 
 El director de Sofacama lo había visto en Afuera, una excelente obra de teatro de Gustavo Tarrío. A partir de esa película lo llamaron para Cara de queso de Ariel Winograd y XXY de Lucía Puenzo. "Diría que la cosa se me fue armando", cuenta él. En ese ir armándose hace tres años estaba en Nueva York. De golpe, glups, le pintó filmar una película. Lo explica Martín: "Había ido a México a doblar una peli. Un amigo estaba haciendo un documental sobre Gustavo Santaolalla, en los Estados Unidos, y me llamó para hacer cámara. Era una semana en Nueva York y otra en Los Ángeles. En Nueva York me compré una cámara barata y buena". 
 Allí, casualmente, se encontró con Carla Quevedo, quien ya había actuado en un corto suyo, y con su novio de aquel momento, Abril Sosa, ex baterista de Catupecu Machu que acaba de sacar el disco El piloto ciego. Ellos le insistieron para que se quedara en Manhattan y él terminó redoblando la apuesta: "Si vuelvo, es para hacer una película con ustedes en la que sean sus protagonistas". Volvió a la ciudad de Woody Allen (¿acaso el Martín de su corto No me ama no es una versión local del otro señor de lentes y flaquito?) y a la semana comenzó a rodar el mundo de esa pareja del primer amor. Los diálogos los iba escribiendo en el subte y el equipo técnico se fue inventando sobre la marcha. Y la marcha marchó. Esa película es la que formará parte del Festival de Mar del Plata. En cierto aspecto, Martín cree que es pariente de No me ama (no dejarla de ver en YouTube). "Me gusta hablar sobre el amor de distintas maneras. En la peli, ellos se aman desesperadamente; y el corto es como el del tipo neurótico que tiene miedo de que nadie lo quiera." 
 El neurótico, por ejemplo, dice: "Esta relación es una bomba de tiempo. Se va a enamorar del primer hippie con guitarra que sepa tocar tres acordes de los Beatles. Y yo, desde el mar, gritándole: «¡Vení, amor, que está buenísimo!» No lo voy a permitir, la voy a dejar yo primero". 
 El chonguito 
 El tono de Charly, su personaje de Ni un hombre más, es bien distinto. "Charly es como un chonguito que no tiene nada que ver conmigo -explica, casi, lo evidente-. Fue una de las tantas cosas que me gustó del guión de Martín Salinas." Cierto, Charly parece no tener nada que ver con este fulano cuyo gato lo mira hablar con cierto desgano. De hecho, el chonguito de la peli es el eje de una efectiva sucesión de acciones desbordadas que él parece observar como a lo lejos. 
 Los procesos de filmación de La araña vampiro y de Ni un hombre más parecen estar marcados por las diferencias. "En Araña... éramos cinco gatos locos en medio de la montaña. A la noche, Medina [el director] se venía a mi cuarto y hablábamos horas sobre la escena del día siguiente. En ese sentido, Ni un hombre más es una peli con una producción más grande, con roles más claros y yo era un actor que iba a hacer lo que debía hacer." 
 La araña transcurre en Córdoba. Ni un hombre más, en plena selva misionera. Sin embargo, cosas de la bendita ficción, la peli de la selva la filmaron cerca del Mercado Central (Tapiales, para más datos). "En una escena aparezco andando en bicicleta por una calle de tierra roja misionera. No soy yo, perdón. El hotel en donde transcurre la acción está cerca del Mercado, una casa hermosa. Es el mismo lugar en donde se filmó Camila." 
 De la filmación recuerda con especial entusiasmo el trabajar con Valeria Bertuccelli. "Valeria tiene entrega. A mí, un actor que le tiene miedo al ridículo no me interesa. Valeria es una clown perfecta y no tiene problema en andar despeinada, con el maquillaje corrido y gateando en bombacha. Eso marca la diferencia." 
 -Vos, ¿cuándo perdiste el miedo al ridículo?  -No... no es lo mío. De hecho, cuando escribo cosas para mí tiendo a imaginar las situaciones más ridículas posibles. 
 -¿Saliste de fábrica así?  -Es que empecé desde muy chico... Luego hice un curso de clown con Gabriel Chamé Buendia, que fue muy importante. A medida que fui creciendo me topé con gente que ponía en palabras procesos míos que eran más inconscientes. Él decía que el clown necesita mucho del ridículo y del fracaso para poder construirse. Para mí el clown está en todo. 
 Y pone cara de Martín Piroyansky. 
 De Magazine a Un viejo verde 
 En 1995 formó parte de la maravillosa troupe de Magazine for fai. Ahí estaban Julieta Zylberberg, Violeta Urtizberea, Lucrecia Martel, Norma Moseinco, Nahuel Pérez Biscayart y siguen los nombres. Participó de las series Impostores y Socias, y el año próximo se lo verá en Mi viejo verde. 
 En teatro actuó en dos obras de Gustavo Tarrio junto a las dos animales de la escena:  Valeria Lois y Lorena Vega. También, en una obra de Luis Garay. 
 En cine, Martín indagó su veta cómica en películas como Cara de queso y Mi primera boda, y tuvo un destacado rol dramático en XXY, el film de Lucía Puenzo. 
 El señor  de los encuadres 
 Director, actor, guionista y camarógrafo de cortos, videoclips y largometrajes 
 La araña vampiro Por su trabajo en este film de Gabriel Medina, Piroyansky ganó el premio Bafici como mejor actor, y la película (que está en cartel), como mejor largometraje. 
 Ni un hombre más En la película del mexicano Martín Salinas (que se estrena el jueves) comparte trabajo con Valeria Bertuccelli, Juan Minujín, Luis Ziembrosky, Emme y elenco. 
 Abril en Nueva York Es su primer trabajo como director y guionista de un largo. Filmada en 2009, se estrenará en el Festival de Cine de Mar del Plata, que se inicia el 17 de este mes. 
 . 

START_FILE   
   
      Jackson, ganador. Que la música se ha convertido en víctima de la industria y el marketing ya no hay dudas. Pero pocas demostraciones tan claras como la del macabro ranking que publica Forbes. La revista norteamericana especialista en negocios (y en listados de los millonarios del mundo) publicó la nueva lista de los "músicos muertos que más han ganado", según una nota de la Rollingstone.com. Los seis elegidos han ganado en el último año más de 5 millones de dólares. 
 Al tope, con 145 millones de dólares, está Michael Jackson, al que le sigue Elvis Presley (con 55 millones de dólares). En tercer lugar quedó Bob Marley (con 17 millones de dólares, por sus álbumes pero también por otros productos que llevan su nombre), seguido por John Lennon y George Harrison, gracias a los 63 millones de discos de los Beatles vendidos solamente en los Estados Unidos desde 1992. Último en esta notable lista está Richard Rodgers, el compositor de "Blue Moon" y "This Can't Be Love", entre otras. 
 Lo que sí perdió Michael es el trono más genérico de "artista muerto que más dinero ha ganado", ya que ese ¿deseado? sitial lo ocupa ahora Elizabeth Taylor.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 (Télam).- Argentinos Juniors, que hace cinco partidos que no gana, intentará recuperarse esta tarde, cuando reciba a San Martín de San Juan, todavía preocupado por su promedio para el descenso, en uno de los cuatro partidos programados por la 13ra. fecha del Torneo Inicial.  
 El cotejo se jugará en el estadio Diego Armando Maradona, del barrio porteño de La Paternal, a las 16.10, con el arbitraje de Silvio Trucco y transmitido por la TV Pública.  
 Argentinos, con 13 unidades, no gana desde la séptima fecha cuando de local superó a All Boys por 1 a 0, y por ello el partido ante los sanjuaninos podría ser un punto de inflexión en el futuro de su DT Leonardo Astrada.  
 Por su parte, San Martín, que también tiene 13 puntos, está ubicado por ahora fuera de la zona descenso, con 1,220, aunque sólo un escalón por encima de Independiente (1,183), San Lorenzo (1,170) y Unión (1,060), por lo que necesita sumar para engrosar su coeficiente y así no caer en esa temida zona.  
 En el equipo local no jugará el defensor Miguel Torrén, quien sufrió una contractura en el isquiotibial derecho y en su lugar entraría Pablo Bárzola, quien jugará de lateral derecho y Ariel Garcé se moverá como zaguero.  
 Otro cambio respecto del equipo titular que la fecha pasada perdió con Lanús (1-0) será el regreso de Diego Placente, recuperado de la fractura de tabique nasal, en el sector izquierdo de la defensa, en lugar de Nicolás Batista.  
 Asimismo, el DT Astrada decidió que en reemplazo del volante Gaspar Iñíguez (con un desgarro en el cuádriceps de la pierna derecha) ingrese el delantero Leandro Barrera, con lo cual el equipo jugará con un sistema ofensivo de 4-2-1-3.  
 Por su parte, el técnico de los sanjuaninos, Gabriel Perrone, dispondrá el mismo equipo que perdió la semana pasada ante Atlético Rafaela, de local, por 2 a 1.  
 En el corto historial entre ambos de seis partidos, Argentinos no pudo hasta ahora ganar ya que se registraron dos triunfos de los sanjuaninos y cuatro empates.  
 Probables formaciones: Argentinos Juniors: Luis Ojeda; Pablo Bárzola, Ariel Garcé, Juan Sabia y Diego Placente; Alejandro Capurro y Matías Laba; Pablo Hernández; Matías Figueroa, Juan Anangonó y Leandro Barrera. DT: Leonardo Astrada.San Martín de San Juan: Luis Ardente; Francisco Mattia, Cristian Grabinski y Lucas Landa; Mauro Bogado, Reinaldo Alderete, Maximiliano Bustos y Emanuel Más; Jorge Luna; Gastón Caprari y Humberto Osorio Botello. DT: Gabriel Perrone.Estadio: Diego Armando Maradona.Arbitro: Silvio Trucco.Hora de inicio: 16.10.Televisa: TV Pública.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 SANTA FE (Télam).- Unión de Santa Fe, último en la tabla de promedios que determinarán los tres descensos, y sin triunfos en el Torneo Inicial, recibirá esta tarde a Estudiantes, que alterna buenas actuaciones con otras decepcionantes, en uno de los cruces que darán continuidad a la 13ra. fecha.  
 El encuentro se jugará desde las 16.10 en la cancha de Unión de Santa Fe, será arbitrado por Pablo Díaz y lo televisará América.  
 Unión cosechó apenas 3 puntos producto de igual cantidad de empates, ya que perdió 9 partidos y su situación es preocupante, al punto de que le será muy difícil mantenerse en primera división aún cuando restan jugarse siete fechas del torneo Inicial y 19 del Final que concluirá en junio de 2013.  
 Estudiantes, en tanto, suma 17 unidades y de los últimos 6 puntos que disputó apenas obtuvo 1, algo que lo hizo alejarse del líder Newell`s Old Boys (26).  
 El equipo santafecino, que cambio su entrenador y llegó Nery Alberto Pumpido en reemplazo de Frank Kudelka, y ni así mostró mejorías, hará dos cambios respecto de la formación que perdió con Belgrano de Córdoba (1-0).  
 En ese contexto, ingresará Ricardo Mazacotte por el suspendido Bruno Bianchi en la defensa, y Diego Galván por el histórico Matías Donnet, con dolor en el pie derecho, en el mediocampo.  
 Estudiantes, que viene de perder como local en La Plata con All Boys (1-0), hará cuantro cambios, ya que el entrenador Diego Cagna no quedó conforme con la actuación del equipo.  
 Ingresarán Marcos Gelabert por Leonardo Jara, Leandro Benítez por Román Martínez, Carlos Auzqui por Guido Carrillo y Maximiliano Núñez por Gastón Fernández.  
 Respecto del historial, favorece a Estudiantes con 25 triunfos contra 10, más 18 empates al cabo de 53 enfrentamientos.  
 Probables formaciones  Unión de Santa Fe  : Martín Perafán; Ricardo Mazacotte, Diego Barisone, Nicolás Correa y Mauro Maidana; Diego Galván, Nicolás Bruna, Pablo Míguez y Maximiliano Lugo; Diego Jara y Federico Chiapello. DT: Nery Alberto Pumpido. Estudiantes de La Plata  : Justo Villar; Leandro Desábato, Jonathan Schunke y Germán Re; Marcos Gelabert, Rodrigo Braña, Leandro Benítez y Raúl Iberbia; Maximiliano Núñez, Duván Zapata y Carlos Auzqui. DT: Diego Cagna. Estadio  : Unión de Santa Fe. Arbitro  : Pablo Díaz. Hora de inicio:  16.10. Televisa  : América.  

START_FILE   
   
      Más de 300 asistentes a la primera jornada de Datafest. Foto: LA NACION / Ezequiel MuñozEl Datafest comenzó ayer con todo. Con más de 300 programadores, data miners , diseñadores y periodistas inscriptos se inició la primera jornada de este inédito encuentro en el que grupos interdisciplinarios intentarán realizar análisis, visualizaciones interactivas y apertura de fuentes de información pública a partir de bases de datos disponibles para el trabajo. 
 "Datos, aprender, conocer. Éstas son algunas de las expectativas de todos los que estamos acá. La tarea que tenemos por delante tiene que ver con armar grupos y tener en cuenta las necesidades de cada uno para poder complementarse", dijo en la apertura del Datafest Carlos Guyot , prosecretario general de Redacción de LA NACION. 
 El evento, organizado por LA NACION, la Maestría de Data Mining y la Maestría de Gestión de Contenidos de la Facultad de Comunicación de la Universidad Austral, se prolongará hasta hoy. 
  Angélica Peralta Ramos, Gerente del Proyecto Nación Data y Ricardo Brom, Gerente de Tecnología y Seguridad Informática de LA NACION.  
 Ayer se conformaron nueve equipos interdisciplinarios que trabajarán en diferentes áreas temáticas, como Gasto público, Medio ambiente, Transporte, Energía, Pobreza, Déficit habitacional, Monitoreo presupuestario, Actividad legislativa y justicia. 
 Cada uno de los grupos buscará una mirada original sobre estos temas con los datos disponibles. El plazo vence a las 20 de hoy, cuando culmine el evento. 
 "Lo importante es la pregunta", explicó Ricardo Brom, del equipo de LNData, al presentar el cúmulo de datos con los cuales se puede trabajar. "Podemos preguntar a la base de datos para que nos responda, pero debemos pensar qué es lo que queremos averiguar", agregó. 
 Damián Fernández Pedemonte , director de la Escuela de Posgrados y Comunicación de la Universidad Austral, sostuvo, al inaugurar el encuentro: "A través de datos se genera valor socialmente relevante y un futuro para el periodismo". 
 Esta primera edición del Datafest cuenta con el apoyo de Knight Foundation , Google , Telefónica , Nokia y el International Center for Journalists (ICFJ) . 
 Además, las siguientes empresas colaboran con el encuentro: Junar, SPSS , Freddo , Cabrales , La Serenísima, Red Bull y Aramark.. 
 Acceda al blog LNDataú 

START_FILE   
   
      El trabajo sobre cada figura es único, los procesos son largos y no siempre vuelven a su esplendor original. Foto: Maxie AmenaAlgunos llegan sin manos, otros con la nariz rota o sin pies. Otros pierden sus armas en "batallas" en las que ni siquiera dan pelea. Es que los monumentos porteños son blanco del vandalismo sin tregua que los mutila y pinta una y otra vez. Y todos llegan allí, a ese taller escondido en los bosques de Palermo que funciona un singular "hospital" de estatuas. 
 Media docena de figuras blancas exhiben sus heridas en el jardín del departamento de Monumentos y Obras de Arte de la Ciudad (MOA). Sin dedos, sin brazos, con sus animales cercenados, muestran sin pudor un deterioro que nadie se explica. 
 No sólo el hecho de estar a la intemperie deja sus huellas. Estas estatuas son la imagen de un vandalismo que no se detiene y que le cuesta a la Ciudad un millón de pesos cada mes. "En 2011, tuvimos que gastar 14 millones de pesos para reparar los destrozos que dejó el vandalismo y este año, por cómo venimos, esa cifra podrá ser superada. Es mucha plata que podría ser destinada para otras cosas, pero lo más importante es fomentar un cambio cultural y que todos empecemos a cuidar lo nuestro", se quejó el ministro de Ambiente y Espacio Público, Diego Santilli. 
 El MOA funciona en un predio lindante al Jardín Japonés desde 1956 y depende de la dirección general de Espacios Verdes de ese ministerio. Allí ocho escultores y restauradores hacen un puntilloso trabajo artesanal para devolverles el esplendor a las estatuas porteñas. Sin importarles que, quizás a los pocos días, regresen dañadas. 
 El taller recibe un promedio de 25 obras al mes, dijo su coordinador, Jorge Zakkur, que precisó que Buenos Aires cuenta con 2482 monumentos entre estatuas, bustos, placas, mástiles, fuentes y monolitos. 
 "El cazador de águilas" es una de las tres estatuas que estaba en Constitución, aunque ahora se mudó al jardín del taller. Llegó sin nariz, sin una oreja, su águila no tenía pico y le habían robado la cría. La realizó Eugene Guillot en 1899. Además de limpiar, los estragos del esmog y las palomas, hubo que quitarle grafitis de toda clase. Y devolverle los pichones perdidos. 
 "Aquí se hace un doble trabajo. Además de restaurar las obras que llegan, se las registra por si hay que reconstruirlas más adelante", explicó a LA NACION la directora de Espacios Verdes, Florencia Scavino. Es así que el MOA guarda una especie de "historia clínica" de cada obra con fotos y datos que permitirá restaurarla y dejarla lo más parecida posible a la pieza original. "Algunas estatuas están irreconocibles. Cuando podemos le hacemos un hidrolavado y las restauramos en el lugar. Si eso no es posible o va a demandar muchos días de trabajo, las trasladamos aquí", señaló Gabriel Palacios, escultor y restaurador que trabaja en el MOA hace más de 20 años. 
 Hay obras "recurrentes", según el restaurador. Como Diana cazadora, originalmente ubicada frente al edificio de la Aduana, en Paseo Colón y Belgrano, pero que vive largas estadías en el MOA. Tanto ella como su ciervo son presas frecuente del vandalismo. "Llegó sin manos, el ciervo sin patas ni cuernos", detalló Palacios. 
 Con esta estatua, reproducción de la del Louvre en París, tienen una anécdota ilustrativa. Después de remozarla en su sitio, los escultores estaban guardando los materiales cuando vieron que una señora subía a su hijo al ciervo. "Los cuernos sirven para hacer gimnasia o atar perros", señaló el restaurador. "Queremos que sean lo suficientemente firmes como para que no se rompan, pero a la vez frágiles para que rompan siempre las mismas partes, así no seguimos perdiendo piezas", confesó Palacios. 
 No es la única pieza con propósitos "múltiples": los balaustres de las Barrancas de Belgrano eran utilizados por karatekas para entrenar. 
 Otras sufren los avatares de los grafitis "temáticos". Sentada a los pies de la romántica escena entre los legendarios amantes Leandro y Hero, la restauradora Inés Giuliano contó: "No se le veía el blanco. Además de que a él le faltaba un pie y a ella la mano, estaba llena de mensajes de amor. ¡Mucho romanticismo, pero nadie sabe el trabajo que da sacarlos!". 
 La estatua es de 1913 por Tasq y estaba erigida a orillas del Lago de Regatas, en el Rosedal. La primavera y sus impulsos la destruyeron y terminó en el MOA. 
 "Algunas estatuas se pasan más tiempo acá que en sus lugares de origen, pero a veces tienen que esperar hasta que se acondiciona el lugar donde estaban", detalló el director del MOA, Mariano Vanecek. 
 La vida, del parque Lezama; Niña adolescente, de la plaza Emilio Mitre; La sorprendida, de Sarmiento y Casares, son algunas de las que esperan volver sus destinos. 
 Uno de los soldados del grupo escultórico de la plaza San Martín espera el turno para ser reparado. Perdió la vaina y la espada. 
 "No damos abasto", sintetizó Zakkur, antes de recordar el trabajo que les dio despintar la estatua de mármol de  Caperucita Roja,  que algún gracioso pintó con esmalte rojo. 
  Inés Giuliano trabaja en el pie de Leandro, el mítico amante de Hero, ambos tatuados con mensajes de amor. Foto: Maxie Amena 
 Mármol y bronce 
 2480  Monumentos La ciudad atesora esa cifra de estatuas, bustos, placas, fuentes y monolitos 
 14 millones  De pesos Es lo que se gastó en 2011 para reparar los destrozos que dejó el vandalismo 
 Un predio que será puesto en valor 
 "Uno ve la lista de gastos que tenemos por el vandalismo y es tremenda. Una verdadera lástima, que esperamos cambiar con educación y con concientizar que si dañamos al espacio público nos hacemos daño a nosotros mismos", aseguró Santilli. Durante la visita de LA NACION, el ministro prometió que las instalaciones del MOA serán remodeladas y puestas en valor el año próximo. Los monumentos más atacados son el de Julio Argentino Roca, el Obelisco, cuya base ya fue pintada en cuatro ocasiones en lo que va del año. El Quijote, que tuvo que ser pintado en seis oportunidades y el de Roque Sáenz Peña, que es grafitado todas las semanas. También sufren roturas y robos las obras de arte del Rosedal, las estatuas de Parque Chacabuco, las figuras del parque Lezama y las piezas del parque Rivadavia.. 
 Del editor: por qué es importante.  Forman parte del patrimonio cultural de la ciudad. Protegerlas del vandalismo es tarea de todos. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaAumenta el  Gobierno la presión sobre la Justicia Dentro del gobierno de Cristina Kirchner cunde cierta desesperación. Cada vez más voces agitan el fantasma de que el 7-D sea un fracaso político. 
 La Presidenta se notificó de que es muy probable que la Justicia renueve la medida cautelar que cae el 7 de diciembre y que beneficia al Grupo Clarín para que no se apliquen los artículos de la ley de medios audiovisuales que lo obligaría a reducir sus licencias. 
 Si el multimedio obtuviera la ampliación de la cautelar, el Estado no podría "actuar de oficio" para "hacer cumplir la ley": pese a sus advertencias, ese mismo 7-D no podrá concursar las licencias excedidas del cupo que fija la ley para cederlas a otros dueños, reconocieron a LA NACION altas fuentes del Gobierno. Hacerlo sería desobedecer a los jueces y enfrentar una situación de extrema polémica. 
 "Esto podría ser un fuerte fracaso político. Es posible el 7-D sea un día como cualquier otro", dijo a LA NACION un allegado a la jefa del Estado, que descansa en El Calafate. 
 Cristina Kirchner le prometió a su entorno, hace días, "llevarse puesto a Clarín el 7-D". Aunque no se resignan, a los kirchneristas les gana la ansiedad en el mes previo. 
 El Grupo Clarín pidió hace semanas ampliar la cautelar que caerá el 7 de diciembre próximo, según dispuso la Corte Suprema de Justicia. Pero el juez de primera instancia rechazó el pedido y el grupo apeló ante la Cámara Civil y Comercial, que lo estudia. 
 Por eso el Gobierno comenzó a denunciar y a recusar camaristas -en los que desconfía- con diversos pretextos, para frenar esa ampliación. 
 El 7 de diciembre debería vencerse la medida cautelar. De todos modos, ante una apelación de cualquiera de las partes, la Cámara podría conceder la ampliación: en su fallo del 22 de mayo pasado la Corte Suprema estableció que es un derecho del demandante hasta que haya sentencia. Esto lo sabe la jefa del Estado. 
 En ese caso, el Gobierno no podría controlar las licencias de Clarín y culparía a la Justicia de ser "un poder que obstruye a otro poder" y producir así un "conflicto de poderes". 
 Se configuraría así la "gravedad institucional" para exigir a la Corte que tome el caso, y lo apure, con un recurso de per saltum. "Jugamos todas las fichas al per saltum", dicen en Balcarce 50. 
 Esos argumentos fueron usados ayer por el ministro de Justicia, Julio Alak, en la conferencia de prensa en que anunció nuevas denuncias contra un juez de la Cámara Civil y Comercial. 
 Así las cosas, para desmembrar a Clarín, con la ley en la mano, la Presidenta necesitaría una de dos alternativas: o un fallo firme, en tiempo récord, que ratifique la constitucionalidad de la ley, o hacer caer la medida cautelar y concursar las licencias. Trabajará en ambas direcciones. 
 Para eso, la Presidenta ordenó actuar en dos frentes a Alak y al jefe del Gabinete, Juan Manuel Abal Medina. 
 Para trabar la extensión de la cautelar en la Cámara, arremetieron con denuncias y recusaciones a los camaristas. El Estado se apoderaría así de sus licencias. Ésa es una pata del plan. 
 La otra alternativa: un fallo en firme que convalide la constitucionalidad de los artículos 45 y 161 de la ley. Ello obligaría a Clarín a reducir sus licencias en un año. 
 Ese fallo definitivo sólo podría salir de la Corte. Por ello apenas se sancione la ley de per saltum, el 14 del actual, el Gobierno presentará ese recurso ante la Corte para saltear a la Cámara y que tome el caso con celeridad por "la gravedad institucional". 
 Pero el fallo del máximo tribunal difícilmente saldría antes del 7 de diciembre, como quiere el Gobierno, sino que como mínimo se podría conocer después del verano, creen en la Casa Rosada. Y mientras tanto es muy probable que vuelva a regir una cautelar que proteja a Clarín. Ése sería el peor escenario para el Gobierno. Al menos en el corto plazo. 
 El juez Gusman se excusó 
 Por un error, en la edición de LA NACION del miércoles pasado, en la página 5, se consignó que el Gobierno, cuando la semana última recusó en el caso Grupo Clarín al camarista Francisco de las Carreras , curiosamente no había recusado al juez Alfredo Gusman. En rigor, Gusman, uno de los integrantes de la Sala II del tribunal, se había excusado él mismo de intervenir en ese caso y negó a LA NACION tener vinculación con el kirchnerismo.. 

START_FILE   
   
     La presidenta Cristina Kirchner se retiró anticipadamente anteayer a un descanso a El Calafate y prolongó su fin de semana. Su cuadro de hipotensión arterial el martes y las complicaciones políticas y económicas le cambiaron el semblante. Buscó entonces recuperar energía para afrontar la semana próxima una agenda en la que se reservó un fuerte protagonismo para contrarrestar el efecto de la masiva protesta contra el Gobierno del jueves, el 8-N . 
 La inactividad de esta semana contrastó con la hiperactividad de la que viene. Programó cuatro días de apariciones, con tres videoconferencias cada una, fuertes anuncios, inauguraciones y definiciones políticas y económicas. 
 "La idea es que los anuncios licúen el contenido de la marcha del 8-N. Pero están todos bajo siete llaves. No se sabe nada", dijo ayer a LA NACION un alto funcionario de la Casa Rosada. 
 El jueves, a las 20, durante el cacerolazo, la Presidenta estará en la residencia presidencial de Olivos. 
 Puertas afuera de la Casa Rosada, la línea argumental es quitarle importancia a la protesta. "Ni la consideramos, no nos parece relevante", dijo otro vocero. 
 La Presidenta nunca suele ir al Sur luego de pocos días de haber estado allí antes, a menos que tenga una actividad oficial ineludible. Por eso, su viaje el jueves a El Calafate sorprendió a varios. "Sólo va en plan de descanso", dijeron sus allegados. Hoy o mañana viajará a Río Gallegos y visitaría el Mausoleo donde descansan los restos de su esposo, el ex presidente Néstor Kirchner. 
 Lo curioso fue que la mandataria había ido a Río Gallegos el fin de semana pasado, visitó el mausoleo por el segundo aniversario de la muerte de Kirchner y regresó a Buenos Aires el domingo. Sólo cuatro días estuvo luego en Olivos: el lunes no fue a la Casa Rosada, el martes guardó reposo por una hipotensión arterial leve; el miércoles fue a la tarde a la Casa Rosada, donde mantuvo reuniones reservadas y no oficiales. 
 Sólo el jueves se mostró públicamente. Encabezó un acto en el que se la notó muy fastidiada por el fallo judicial en Estados Unidos que obliga a la Argentina a pagarles la deuda a los "fondos buitre" y denunció una "campaña antiargentina". Esa tarde viajó a El Calafate. 
 En su casa del Sur, estuvo a solas con la ministra de Industria, Débora Giorgi, que había encabezado ayer el III Consejo Federal de Industria, que se celebró en el hotel Alto Calafate, de la familia Kirchner. "Cristina habla mucho con Débora. La llama mucho a Olivos, los fines de semana", dijo a LA NACION una fuente oficial de la Casa Rosada. 
 A las preocupaciones financieras, la Presidenta le suma en estos días la obsesión de "llevarse puesto al Grupo Clarín", el 7-D. La pelea judicial se complica. Eso, los embargos y los juicios internacionales alimentan las sospechas del entorno de Cristina Kirchner sobre supuestos poderes que quieren desestabilizar a su gobierno. 
 "El miércoles no tenía buen semblante, se la veía cansada. Se fue a El Calafate a descansar", comentó a un funcionario. 
 Por ese motivo, el cacerolazo del 8-N es mirado con suma atención en la Casa Rosada. Pasado mañana, a las 18, la Presidenta encabezará un acto en Tecnópolis. Se transmitiría por cadena nacional y hará teleconferencias con Santiago del Estero, Salta y Almirante Brown, en territorio bonaerense. 
 El martes, a la misma hora, hablará desde la Casa Rosada con San Luis, La Pampa y Puerto Madryn. 
 El miércoles no tiene programa aún. El jueves, día de la protesta, presidirá un acto en Ezeiza al mediodía, horas antes del cacerolazo, en línea directa con Tucumán y Tecnópolis. Luego irá a Olivos. El viernes reunirá a un grupo de intendentes en la Casa Rosada. 
 Para enfrentar la marcha 
 La actividad presidencial de la semana próxima 
 LunesEn Tecnópolis Cristina Kirchner regresará desde El Calafate y hablará en la feria tecnológica 
 MartesTeleconferencias Anunciará obras en la Casa Rosada para Puerto Madryn, San Luis y localidades de La Pampa 
 JuevesDe Ezeiza a Olivos Tendrá un acto en el conurbano y luego se retirará a la residencia presidencial. Ese día está convocado el cacerolazo 
 . 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosLautaro Acosta tendrá la chance de ser titular en Boca; Franco Jara, una de las cartas más importantes de San Lorenzo - Archivo 
 Si bien no es lo mismo que genera un superclásico, el choque entre Boca y San Lorenzo provoca mucha rivalidad entre los protagonistas. Además, ambos necesitan de un triunfo que calme las aguas internas. Entre los dos suman once partidos sin victorias. El último éxito xeneize fue ante Independiente, por la 7a fecha, por 2-1, mientras que la última vez que festejó el Ciclón fue una jornada antes, por la 6a del Inicial, ante Colón, también por 2-1.  
 En el medio de ese período, San Lorenzo llegó a cambiar al entrenador. La llegada de Juan Antonio Pizzi (reemplazante de Ricardo Caruso Lombardi) intenta darle un vuelo más ofensivo al equipo, aunque todavía no pudo ganar, consiguiendo dos empates ante Godoy Cruz (0-0), en Mendoza, y Quilmes (2-2), en el Nuevo Gasómetro.  
 En Boca sigue Julio César Falcioni, aunque habrá cambio de futbolistas, por lo que se verá un equipo xeneize más joven en el medio campo: Guillermo Fernández, Cristian Erbes y Walter Erviti, con Leandro Paredes como enganche. Sacando al experimentado Erviti, es la línea de volantes que hasta hace poco jugaba en la reserva.  
 Erbes ingresará por el suspendido Leandro Somoza (llegó al límite de las cinco tarjetas amarillas), mientras que Guillermo Fernández sustituirá a Cristian Chávez, que fue titular en el superclásico.  
 En San Lorenzo no podrán estar Julio Buffarini, expulsado ante Quilmes, ni Ignacio Piatti, que volvió a sufrir un desgarro y estará un mes inactivo. En ese sentido, Pizzi ubicará el mismo equipo que arrancó en la última fecha, con el ingreso de Santiago Gentiletti como lateral izquierdo, corriéndose Gonzalo Prósperi al lateral derecho.  
 Cómo jugará el clima interno  
 Además de los déficits futbolísticos, tanto Boca como San Lorenzo tuvieron una semana complicada por conflictos internos que generaron polémicas puertas para afuera del vestuario. Falcioni terminó retando a Clemente Rodríguez por sus declaraciones el día después del empate con River, cuando el lateral cuestionó al DT porque nunca le avisó que salía en el entretiempo. Incluso hasta amenazó con repensar su futuro y ver si, a fin de año, seguía en Boca o cambiaba de aire. A eso hay que sumarle los focos de conflicto que tuvo el entrenador en el semestre con Pablo Ledesma y Diego Rivero.  
 Pizzi tuvo un  sacudón  interno por la lesión de Piatti. El mediocampista regresaba de un desgarro y apenas pudo jugar once minutos ante Quilmes. Eso generó cruces de declaraciones entre el departamento médico e integrantes del cuerpo técnico, aunque luego los aclararon.  
 Sea como fuere, Boca y San Lorenzo tienen más de una razón para empezar a ganar.  

START_FILE   
   
      Foto: Prensa Ideas del SurCada cosa que tenga como protagonista a Marcelo Tinelli siempre será motivo de revuelo mediático. En la mañana de ayer el conductor de  ShowMatch  tuvo que trasladarse al sanatorio La Trinidad por un fuerte dolor abdominal . Una vez conocida la noticia surgieron rumores muy diversos. Sin embargo, el propio vicepresidente de San Lorenzo se encargó de transmitir tranquilidad sobre su estado salud, anoche, en su programa: "Muchas gracias a los que se preocuparon por mi salud. No sé si era para tanto. Estoy perfecto". 
 "Tuve un problemita en el estómago, no llegué a comer el choripán pero tuve un dolor muy grande y a la mañana fui al sanatorio La Trinidad. No fue nada", sintetizó el conductor. 
 A su vez, Tinelli contó con la asistencia de "La Sueca" ante una eventual recaída. Es que la chica del momento se vistió de "enfermerita", tal como suele hacer en el ciclo de  Periodismo Para Todos  , conducido por Jorge Lanata. "Lo bueno es que la Sueca (Alexandra Larsson) está de enfermera hoy. No voy a contar con los servicios de Labonia [el médico de Ideas del Sur, su productora] porque tengo la obra social Estocolmo Card", bromeó el conductor. 
 Una vez aclarado el asunto, por comunicación telefónica, el jefe de los cirujanos de la clínica, Dr. Luis Pedro, aclaró: "Te estamos observando. Por supuesto que estás bien, pero mañana nos volvemos a encontrar para ver cómo andás. Que venga la Sueca también, si quiere". 
 Debido a la sensibilidad del tema, esta nota ha sido cerrada a comentarios. . 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 7 
         
 Bronca, caos y fastidio en Retiro de cientos de pasajeros que esperan su turno para comprar los pasajes en las fechas de Navidad y Año Nuevo y no pudieron lograrlo. Algunos de ellos están esperando hace 24 horas; en los casos más extremos, desde mediados de octubre. 
 La empresa que comercializa los pasajes, Ferrocentral, suspendió la venta de los pasajes que, durante la semana, había anunciado empezaría hoy. Algunos pasajeros lograron obtener los tickets, los más afortunados, de ida y vuelta, pero otros se fueron a sus casas con las manos vacías. 
 "Estoy desde el 14 de octubre, viajo a Tucumán. Tuvimos muchos días durmiendo en el suelo, sobre un cartón, sin baños, recién el miércoles pusieron la fecha que daban los pasajes para hoy, al final lo pude conseguir", graficó una mujer. 
 "Hay gente que tiene pasaje, pero todos sufrimos esta semana. Es una vergüenza lo que esta pasando, estamos desde hace una semana por pasajes a Tucumán y no pudimos conseguir", se quejó un hombre. 
 Las razones del acampe y la espera es económico ya que la diferencia entre los pasajes en ómnibus y los de tren son abismales. Por ejemplo, un viaje de ida a Tucumán sale desde 581 pesos; en tren solo cuesta 70 pesos. 
 Entre tanto malestar se provocaron algunos cruces entre las personas que esperan su turno desde hace tres semanas o más y aquellos que recién llegaron hoy a la estación al conocer el anuncio que la empresa realizó esta semana. Ferrocentral, por el momento, no emitió ningún comunicado.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 BARCELONA- A 24 horas del nacimiento de Thiago, su primer hijo, Lionel Messi no se quiso perder el partido entre Barcelona y Celta, en el Camp Nou. Esta vez sin goles suyos, el equipo de Tito Vilanova se impuso por 3-1 y continúa en lo más alto de la Liga de España.  
 Barcelona comenzó ganando el partido con el gol de Adriano, pero tres minutos después Celta llegó al empate. Sin embargo David Villa hizo el segundo y Jordi Alba (en offside) sentenció la victoria para el conjunto catalán.  
 Pese a no haber podido marcar, Messi continúa siendo el goleador de la Liga con 13 tantos, dos más que Cristiano Ronaldo y tres por encima de Falcao.  
 Barcelona llegó a los 28 puntos en la Liga, tres más que el Atlético Madrid del Cholo Simeone, que a continuación estará enfrentando a Valencia. Tercero, con 18, está Málaga (hoy perdió con Rayo Vallecano) y con 17 unidades figura Real Madrid, que recibirá a Zaragoza.  
 Messi fue ovacionado por el Camp Nou en el inicio, cuando lo homenajearon por el Balón de Oro recibido días atrás. Lo mismo que a Xavi, premiado con el "Príncipe de Asturias". Además, muchos carteles felicitando a Lionel por el nacimiento de su hijo Thiago, pero la ovación más grande se la llevó cuando, en el segundo tiempo, quedó en el césped por un golpe en la rodilla.  
 Tras algunos segundos de silencio, la Pulga se levantó y salió caminando, para que el estadio lo ovacione de pie. Así vivió Lionel su primer partido tras el nacimiento de Thiago, a quien deberá guardarle los festejos para otra ocasión.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El festejo con dedicatoria con la camiseta argentina | Archivo  
 BARCELONA (Télam).- Thiago, el hijo del futbolista Lionel Messi que nació ayer en Barcelona , tiene la nacionalidad española de origen porque su padre tiene este nacionalidad tras cumplir con los años de residencia exigidos por el páis ibérico. Como sus padres son argentinos, un simple trámite ante el Consulado se le puede expedir la nacionaliad argentina, informaron especialistas.  
 El director de Registros Civiles porteño, Alejandro Lanús dijo que para todos los argentinos "rige lo que en derecho se llama el `ius soli`(derecho del suelo), es decir que el origen de la nacionalidad está basado en el lugar donde nació la persona".  
 El funcionario precisó que "distinto es el caso de otros países como Francia donde rige el `ius sanguini` (derecho de la sangre), según el cual la nacionalidad está basada por el origen de sus padres y no por el territorio donde haya nacido".  
 Lanús explicó que la ley argentina solo prevé que "los diplomáticos y embajadores que tengan hijos en el exterior sean de nacionalidad argentina pese a haber nacido en otro territorio".  
 El funcionario aseguró, además, que "tanto el hijo de Messi como el de cualquier persona cuyos padres sean argentinos y hayan nacido en el exterior, puede adquirir la nacionalidad argentina como segunda opción".  
 En este caso "basta con presentarse ante el Consulado argentino del país donde nació la persona para iniciar el trámite y obtener así su DNI argentino, algo que le corresponde por ley".  
 Este es el caso de las mellizas del basquetbolista Emanuel Ginóbili que nacieron en los Estados Unidos pero sus padres opotaron por darles la doble ciudadanía argentina  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosCarlitos jugó contra su ex equipo - AP 
 Con pasado en West Ham, Carlos Tevez fue el más ovacionado en el partido que el local igualó sin goles ante Manchester City. El equipo de Mancini cortó una racha de cinco triunfos seguidos y se bajó de la punta de la Premier.  
 El City no pudo vencer la resistencia del local, que sumó un buen punto en su pelea por acercarse a los primeros lugares. El equipo de Mancini, que llegaba en la cima, perdió ese lugar de privilegio.  
 Manchester United, que jugó antes, venció 2-1 a Arsenal y es el único líder que tiene el fútbol inglés, con 24 puntos. Uno menos tiene Chelsea y a dos está el City.  
 Chelsea, otro de los que peleaba arriba, hoy no pudo con Swansea e igualó 1-1. Además, Fulham y Everton empataron 2-2, Norwich venció 1-0 a Stoke City, Aston Villa le ganó por la mínima a Sunderland, como visitante y Wigan, también fuera de su casa, superó a Tottenham.  

START_FILE   
   
      Reutemann archivó su candidatura presidecial. El senador Carlos Reutemann aseguró hoy que las elecciones legislativas serán un "gran desafío" para el kirchnerismo ante el "deterioro" en la imagen de la presidenta Cristina Kirchner y, tras aclarar que "archivó" su aspiración presidencial, señaló a Daniel Scioli como "uno de los candidatos" para las nacionales de 2015. 
 "Desde hace aproximadamente un año se ha visto un cierto deterioro en la imagen de la Presidenta por algunos errores que ha cometido y creo que el gran desafío que hoy tiene por adelante obviamente son las elecciones del 2013", evaluó el ex gobernador de Santa Fe en declaraciones a radio Mitre. 
 Reutemann justificó su adhesión al documento que firmaron 28 senadores en contra de una eventual reforma constitucional que habilite la posibilidad de la re-reelección presidencial y se diferenció del Gobierno al advertir que el kirchnerismo implementa un "estilo de confrontación". 
 El ex piloto de Fórmula 1 aseguró que "el gran desafío" para el oficialismo es la elección legislativa de 2013 porque indicó que esos comicios "siempre han son un punto de inflexión en la gestión de todo mandato". 
 "A todos los presidentes anteriores les ha pasado que esa elección del medio es clave, así que a mí juicio las elecciones del 2013 son tremendamente importantes", opinó. 
 En tal sentido, Reutemann recordó que el Gobierno logró una "convalidación de un número importantísimo del electorado" en el segundo mandato de Cristina Kirchner, pero advirtió que hace "aproximadamente un año se ha visto un cierto deterioro en la imagen de la presidenta por algunos errores que ha cometido". 
 El senador del PJ disidente señaló que el Gobierno mantiene "un estilo de confrontación continua" que los Kirchner "tenían en Santa Cruz y lo han trasladado bastante al gobierno central". "Es un estilo de confrontación continua, un estilo que se ve que los mantiene en estado de continua confrontación y les hace bien. Yo no he sido confrontativo, pero cada uno es cada uno", se diferenció. 
 Respecto a las próximas elecciones presidenciales de 2015, el dirigente de Santa Fe aclaró "archivó" sus aspiraciones para llegar a la Casa Rosada y recordó que siempre tuvo una "respuesta negativa" ante las propuestas de Eduardo Duhalde, que fue "el que más insistió" para que se postule. 
 Reutemman analizó el actual escenario de candidatos presidenciales y sólo mencionó al gobernador bonaerense Daniel Scioli, porque explicó que fue el único que manifestó su voluntad de postularse. "Scioli creo que seguramente va a ser uno de los candidatos. Seguramente candidatos no van a faltar", vaticinó, pero rememoró que el mandatario bonaerense "enseguida tuvo que replantearse la situación" luego de expresar sus intenciones presidenciales. 
 Reutemann explicó además que con otros senadores firmaron un documento para manifestar su rechazo a la eventual reforma constitucional porque "la Constitución del '94 es relativamente joven así que lo ideal sería tratar de cumplir en todo lo que se pueda con la del año '94 y después pensar en más adelante".. 

START_FILE   
   
      Julio Alak. Foto: Archivo Más notas para entender este temaAumenta el  Gobierno la presión sobre la Justicia El integrante del Consejo de la Magistratura Daniel Ostropolsky ratificó hoy sus denuncias sobre la permanente embestida del Gobierno contra los miembros del cuerpo que no han expresado "en forma clara" un respaldo al oficialismo, al que acusó de actuar de manera "absolutamente improcedente" señalándoles cómo votar en un determinado tema 
 Ostropolsky formuló esta advertencia un día después de que la Casa Rosada pidiera a la procuradora general de la Nación, Alejandra Gils Carbó , tal como lo informa LA NACION en su edición impresa de hoy, que impulse una investigación para determinar si corresponde presentar una denuncia contra el juez Francisco de las Carreras . 
 El magistrado es integrante de la Cámara Civil y Comercial Federal que podría intervenir en la causa por la constitucionalidad de la Ley de Medios. 
 En declaraciones a radio Mitre , ante una pregunta, Ostropolsky dijo no tener ninguna duda sobre los avances del kirchnerismo contra aquellos integrantes del Consejo de la Magistratura que no hayan manifestado un alineamiento al Gobierno nacional. 
 "Esto se ha visto muy claramente en el tratamiento que hemos recibido los consejeros que no hemos manifestado en forma clara que estamos apoyando al Gobierno en el tema de un concurso en especial", alertó, tras lo cual apuntó al ministro de Justicia, Julio Alak. 
 Para Ostroposlky, representante de los abogados en ese organismo, el avance del oficialismo "se ha visto cristalizado con la presencia en dos oportunidades por parte del ministro en la sede del Plenario del Consejo de la Magistratura, en donde en forma absolutamente improcedente nos ha pretendido señalar de qué manera tenemos que votar en un concurso". 
 "Y en la segunda oportunidad nos anunció que iban a hacernos una denuncia penal, cosa que fue asombrosa, pero que se hizo", se lamentó. 
 Ayer, Alak informó al periodismo que el jefe de Gabinete, Juan Manuel Abal Medina, solicitó a la procuradora Gils Cargó que investigue el presunto delito de "recepción de dádivas", en el que involucró al juez De las Carreras. 
 De las Carreras ya había sido recusado por Alak, en relación a un viaje a Miami para asistir a un Congreso organizado por el Centro de Estudios para el Desarrollo de las Telecomunicaciones y el Acceso a la Sociedad de la Información de América latina (CERTAL). 
 El juez "se encuentra en una posición muy delicada, porque existen elementos suficientes para promover una investigación penal a efectos de que la Justicia determine si incurrió en el delito de recepción de dádivas al aceptar que una organización estrechamente vinculada al Grupo Clarín le pague un oneroso viaje al exterior", señaló. 
 Alak asimismo redobló  la presión oficialista sobre los jueces, al afirmar que si la Corte Suprema se niega a resolver per saltum la causa que inició el Grupo Clarín contra la ley de medios "se estaría en la antesala de un conflicto de poderes".. 

START_FILE   
   
      La joven denunció que fue violada en la zona turística de Garganta del Diablo. Foto: Archivo Tres hombres fueron detenidos por orden de la justicia penal jujeña que investiga la denuncia de una turista inglesa que aseguró haber sido abusada el jueves en la ciudad de Tilcara . La joven denunció que fue violada, mientras realizaba un paseo junto a una amiga en la zona turística de Garganta del Diablo, en Tilcara. 
 Los tres detenidos, según fuentes de la investigación, están sospechados de haber participado del abuso, pero debido al estado de shock de la joven inglesa, no se pudo aclarar la situación. 
 La víctima afrontaba una depresión profunda que la llevó a querer dejar Jujuy y regresar a Gran Bretaña, pero su amiga y los peritos judiciales lograron convencerla de continuar adelante con la denuncia y ayudar a investigar para dar con el culpable. 
 La investigación está a cargo del caso el fiscal Miguel Angel Lemir, quien ayer se instaló en Tilcara junto a un grupo de peritos forense de la justicia local. 
 La turista aportó muy pocos datos, debido a su estado de shock, pero definió a su atacante como un hombre "morocho y alto" y la amenazo con un cuchillo y la llevó a un lugar apartado para abusar sexualmente de ella. 
 El caso quedó caratulado como "abuso sexual con acceso carnal".. 

START_FILE   
   
      Una imagen de la fiesta. Foto: Twitter @patriloeUna joven de 17 años aplastada el jueves en una avalancha ocurrida en un estadio de Madrid transformado en sala de fiestas para la noche de Halloween murió este sábado, con lo que ya son cuatro las víctimas mortales de la tragedia, anunció una radio española. 
 La joven se encontraba hospitalizada en estado crítico tras la estampida ocurrida el jueves de madrugada en el estadio Madrid Arena, que ya costó la vida a otras tres chicas. 
 Según Radio Nacional de España, que cita fuentes sanitarias, la nueva víctima falleció la mañana de este sábado. Otra muchacha también herida en la avalancha sigue hospitalizada en estado grave. 
 Según la policía, la estampida se produjo a causa del lanzamiento de petardos y al menos una bengala, que asustaron a la gente. Numerosos testigos afirmaron que en el estadio había mucha más gente de lo permitido. 
 ú 

START_FILE   
   
      Marcelo Tinelli. Foto: Archivo Marcelo Tinelli , recuperado de los fuertes dolores abdominales que sufrió ayer,  se permitió bromear sobre su estado de salud . "Ayer me estuvo cuidando la Sueca toda la noche en casa y me empecé a sentir mucho mejor", dijo riéndose. 
 El conductor luego se puso más serio y dijo que hoy está mejor, pero ayer estuvo asustado por el tema de la salud. En ese sentido precisó que sufrió  "una dilatación en la puntita del apéndice". 
 En diálogo con radio Mitre , Tinelli hizo un balance profesional del presente año y también se refirió a los cambios que planea para la próxima temporada de Showmatch. 
 "Para el año que viene vamos a hacer un cambio muy grande. Estamos pensando secciones nuevas. Vamos a hacer una vuelta al humor bastante grande. Es un año político así que vamos a tener mucho material para desarrollar. Tengo mucha fe de que el programa va a andar muy bien", destacó. 
 Dentro de lo que considera Tinelli, está la posibilidad de que vuelva Gran Cuñado, un clásico del humor político del programa en el cual se hacen imitaciones de los políticos. Además aseguró que compraron en la feria de Mipcom, en Cannes, un par de formatos televisivos.. 

START_FILE   
   
       WASHINGTON.-  El robot Curiosity envió otro autorretrato desde Marte donde, a casi tres meses de su arribo al cráter Gale, ha  olfateado  por primera vez la atmósfera y no encontró trazas de metano. 
 El robot Curiosity en la superficie de Marte. Foto: NASA 
 La NASA distribuyó hoy 55 imágenes de alta resolución tomadas el 31 de octubre por la cámara colocada en el extremo del brazo robótico del Curiosity y adosadas como mosaicos para un retrato a todo color del rover. En el costado derecho de la imagen puede verse la base de Aeolis Mons, el monte Sharp, de casi 5000 metros de altura en el centro del cráter. 
 Los ingenieros de la NASA emplean las imágenes que Curiosity toma de sí mismo para verificar la condición del aparato que por dos años buscará en Marte señales de que pudo haber vida en ese planeta, o hay condiciones que puedan sustentarla. 
 Curiosity tiene 17 cámaras a bordo y la NASA se asegura de que tome tantas imágenes como sea posible de diferentes áreas de Marte. Los instrumentos del Curiosity han iniciado, asimismo, la inspección de lo que resta de la atmósfera de Marte para determinar cómo fue que el planeta la ha perdido casi totalmente. 
 La actual atmósfera de Marte es cien veces menos densa que la de la Tierra. Los instrumentos han tomado y analizado muestras de atmósfera y las primeras conclusiones del análisis de muestras indican que la pérdida de una fracción de la atmósfera, como resultado de un proceso físico que favorece la retención de los isótopos más pesados ce ciertos elementos, ha sido un factor significativo en la evolución del planeta. 
 Los resultados iniciales, indicaron hoy los científicos, muestran un incremento del cinco por ciento en los isótopos más pesados del carbono en el dióxido de carbono atmosférico, comparado con los cálculos de las proporciones de isótopos presentes cuando se formó la atmósfera de Marte. 
 Estas proporciones mayores de isótopos más pesados indican que la parte superior de la atmósfera puede haberse perdido en el espacio interplanetario. Las pérdidas en las capas altas de la atmósfera disminuyen los isótopos más livianos. 
 Los instrumentos también tomaron las mediciones más detalladas hasta ahora en busca del gas metano en Marte. Los resultados preliminares señalan que hay poco o ningún metano en el planeta. El metano es de particular interés en la búsqueda de señales de vida porque es un químico simple precursor de la vida. En la Tierra puede producirse el metano por procesos biológicos o no biológicos. 
 "Obviamente el gas metano no abunda en el sitio del cráter Gale, si es que existe", dijo el científico principal de estudio de muestras, Chris Webster, del Laboratorio de Propulsión a Chorro, en Pasadena, California. 
 Agencia EFE . 

START_FILE   
   
      El jefe narco y ex paramilitar de Colombia Henry de Jesús López Londoño, apodado "Mi Sangre". Foto: Archivo Más notas para entender este tema"Mi Sangre" dice que fue absuelto en todas las causas por drogas El director Nacional de Migraciones, Martín Arias Duval , aseguró hoy que la Argentina "de ninguna manera" es "un paraíso de delincuentes" y negó rotundamente que se hayan flexibilizado los controles migratorios para aquellos extranjeros que deseen una residencia legal. 
 Arias Duval hizo estas afirmaciones luego de se conociera la presencia en la Argentina de Henry de Jesús López Londoño , el jefe narco y ex paramilitar de Colombia apodado "Mi Sangre", quien el martes fue capturado en la localidad bonaerense de Pilar. 
 "Yo no podría decir que es un paraíso de delincuentes, de ninguna manera", respondió el funcionario nacional cuando se le preguntó sí la Argentina se convirtió en un lugar elegido por bandas delictuales internacionales. 
 En diálogo con radio América , el jefe de Migraciones admitió que "los puntos críticos son los pasos fronterizos terrestres, ya que es mucho más fácil controlar una frontera dentro de un aeropuerto o puerto fronterizo". 
 "La Argentina tiene más de 9.300 kilómetros de frontera. Salvo la Cordillera de los Andes el resto de los límites naturales son limites naturales que se franquean caminando o a nado en la mayoría de los casos", manifestó Arias Duval. 
 López Londoño, de 41 años, ingresó al país a fines de 2011 utilizando un pasaporte falsificado con su mujer e hijo, se desplazaba con custodia y vivía "saltando" de country en country o barrios de chacras para no ser detectado. 
 Desde Bogotá, se informó que "estaba catalogado como un narcotraficantes de primer nivel con un pedido de extradición de Estados Unidos", que empezó realizando pequeñas labores en una organización que ejecutaba crímenes y extorsiones, y terminó como "financista" en el entramado de relaciones con diferentes grupos de narcotraficantes colombianos.. 

START_FILE   
   
     (Télam).- Un joven de 23 años fue asesinado esta madrugada delante de su novia por motochorros que luego le robaron su automóvil en el partido bonaerense de Hurlingham, informaron las fuentes policiales. 
 El hecho ocurrió en horas de la madrugada, cuando la víctima identificada como Horacio Orlando Pico, que estaba con su novia subiendo a su auto en las calles Zepellin y Bosch, fue atacada por motochorros quienes mataron al joven de un balazo en el pecho. 
 En tanto que su novia resultó ilesa aunque padeció un importante ataque de nervios por lo sucedido. Las fuentes consultadas por Télam agregaron que luego del ataque los delincuentes escaparon con el auto Peugeot 206 propiedad de Pico. 
 Esta mañana el tío de la víctima, Horacio Almada, dijo al canal Todo Noticias que "su sobrino estudiaba y trabajaba y justo estaba subiendo con su novia a su auto, luego ambos fueron sorprendidos por los delincuentes en moto que tras asesinarlo se llevaron el auto". 
 "La novia de mi sobrino esta ilesa aunque también dispararon contra ella pero ella logró resguardarse. El auto modelo 2000 no vale nada y si así valiera una fortuna, no es nada con respecto a la vida de mi sobrino", agregó el Almada. 
 La investigación se encuentra a cargo de la Jefatura Departamental de San Martín y Morón en conjunto para lograr dar con los delincuentes que escaparon en el rodado. 
 El joven se encuentra en la morgue judicial para la autopsia y luego su cuerpo será entregado a sus familiares.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosDel Potro sueña con que Agüero y Tevez lo vayan a ver al Masters - AFP 
 LONDRES.- Está enfocado Juan Martín del Potro. Si hay algo que le faltaba tras la lesión en la muñeca que lo alejó prácticamente un año del circuito tras un 2009 magnífico era volver a disputar el Masters de fin de año, reservado para los ocho mejores jugadores de la temporada. Había regresado a los Grand Slams, levantó trofeos, recobró el protagonismo, pero no había vuelto a estar en la última semana del calendario.  
 Tras perder el jueves último en el Masters 1000 de París, el tandilense llegó a Londres ayer y hoy practicó por primera vez en el O2 Arena, donde la última vez que jugó fue hace tres años, cuando venía de ganar el US Open y perdió aquí la final con el ruso Davydenko. Un rato después conoció a sus rivales. Debutará el martes ante Ferrer (a las 16.45, hora de la Argentina) y luego jugará el jueves ante Federer y el sábado, contra Tipsarevic.  
 Mientras Del Potro se entrena con su coach, Franco Davín, en el escenario principal de este imponente complejo todavía hay ruido de construcción. Se escuchan taladros, martillos, al tiempo que el tandilense impacta e impacta la pelota. Se lo nota contento a Juan Martín y sonríe cuando dice que "espera que Tevez y Agüero (jugadores de Manchester City) lo vengan a ver". Seguramente, no sabe que el equipo celeste tien fecha de Premier League y el martes juega por la Champions.  
 En conferencia de prensa, Delpo dice que no existen los sorteos fáciles cuando en el cuadro están los ocho mejores jugadores del mundo. Acota que en el circuito están los cuatro mejores del mundo y él se considero en el grupo de los jugadores peligrosos y al hacer un balance de su año no duda: "Si hubiera ganado un Grand Slam, era el mejor de mi carrera".  
 -	¿Viniste a Londres a disfrutar como dijiste?   
 - Uno viene a disfrutar dentro de lo que se puede, pero cuando se compite se intenta ganar como sea. Los partidos se disfrutan poco. El gran objetivo de los ocho que estamos acá es llevarse este torneo. Delante de mí hay muchos favoritos que van a estar peleando por el mismo objetivo que yo, lo cual hace más interesante y desafiante mi torneo. También es para disfrutar por el esfuerzo de todo el año y tomar experiencia, además de hacer un buen papel.  
 Encuesta: ¿Cree que Del Potro pasará a semifinales en el Masters? 
 Sí 
 No 
         
 Ver resultados 
   
 -	¿Qué análisis hacés del grupo que te tocó?   
 - Decir que es fácil es imposible. Están los ocho mejores del mundo y son todos muy difíciles, así que los dos grupos son súper complicados. Hay favoritos marcados y el resto puede sorprender a cualquiera. Por eso, es un torneo tan lindo. Es entretenido que sea con grupos. Me acuerdo que, en 2009, por un game pasé a la semifinal.  
 -	¿Qué balance hacés de tu temporada?   
 - Estoy bien, fue una gran temporada para mí. Gané una medalla en los Juegos Olímpicos, que antes de ir a Londres era algo impensado, y dejé afuera del podio a Djokovic. Siento que voy evolucionando de a poco. Le volví a ganar a Federer, al que no vencía desde 2009. Todas esas cosas son importantes para seguir avanzando.  El otro día pensaba que si este año ganaba un Grand Slam, era el mejor de mi carrera. Pude conseguir cuatro títulos, algo que no obtuve en 2009. Cerrar la temporada en este torneo marca que fue un año regular. Lo malo fue no haber ido a la gira asiática y tener la penalidad de los cero puntos. Si no fuera por eso, hoy sería el 6 del mundo. También, el tema de la rodilla en Roland Garros con Federer. Estaba jugando bien ese día y me perturbó mucho la cabeza. Espero que la temporada que viene no me pase.  
 - ¿Qué lugar pensás que ocupás en el circuito?   
 -	Cada uno está donde se merece. El ranking no miente. Hoy, hay cuatro jugadores demasiado buenos y eso se nota cuando vas a los Grand Slams y los ganadores son siempre ellos. Después, hay otro grupo de jugadores que también son súper buenos, son peligrosos y les pueden ganar a los de arriba. Yo estoy en ese grupo. Con trabajo, sacrificio y siguiendo por ese camino, voy a acortar la diferencia para pelear por los primeros lugares.  
 ¿Vendrán Tevez y Agüero? En 2009, cuando Del Potro fue finalista en el Masters de Londres, Carlos Tevez fue a verlo y peloteó con él antes de un partido. A horas de jugar de nuevo este torneo, el tandilense dijo que sigue hablando con Carlitos y sentenció: "Me gustaría que Agüero y Tevez vengan a verme". ¿Podrán estar aquí, pese a jugar para Manchester City por la Premier League y el martes por la Champions? 
 De la Davis, habla poco. Sólo movió la cabeza con un signo negativo Del Potro cuando se le consultó si ya había decidido no jugar la serie de primera rueda de Copa Davis ante Alemania, en febrero del año próximo. Sobre lo que dejó la derrota ante República Checa, el tandilense señaló: "No fue nada lindo para ninguno. Hay que aprender de cada derrota. Una caída siempre es triste". 

START_FILE   
   
      El escándalo por el narcotráfico en Santa Fe estalló luego de la detención del ex jefe de la policía Hugo Tognoli, el 22 de octubre pasado. Foto: Archivo SANTA FE.- Mientras la justicia federal de Rosario amplió la nómina de policías santafecinos detenidos por la supuesta vinculación con el narcotráfico , el kirchnerismo local advirtió que "si el Gobierno nacional quiere intervenir la provincia parece que tiene elementos judiciales e institucionales como para hacerlo". 
 "Santiago del Estero fue intervenida [en diciembre de 1993] por un conflicto mucho menor", apuntó José Luis Freyre, intendente de Venado Tuerto y presidente del PJ provincial. 
 "No hay control político sobre la policía de Santa Fe", insistió, aunque luego intentó volver sobre sus pasos y aclaró: "Por ahora no lo veo [al procedimiento de intervención], por el contrario queremos ayudar". 
 La respuesta no demoró en llegar. Esta mañana, el bloque de diputados provinciales del Frente Progresista, Cívico y Social expresó "su más enérgico repudio a las expresiones vertidas" por Freyre, "en las que manifiesta que estarían dadas las condiciones para intervenir nuestra provincia". 
 "[Esta actitud] profundamente autoritaria, intenta violar la voluntad popular de los santafesinos expresada en las urnas en elecciones democráticas, que consagraran a Antonio Bonfatti y al Frente Progresista como Gobierno en la Provincia de Santa Fe. Declaraciones irresponsables, como las del Presidente del Justicialismo santafesino, demuestran a las claras la vocación política de dicha fuerza de empujar a la provincia de Santa Fe a una profunda crisis institucional", sostuvo el bloque del oficialismo. 
 Más detenciones 
 Entretanto, la Policía de Seguridad Aeroportuaria detuvo a tres efectivos policiales en el marco de la causa que lleva adelante el juez federal N° 3, Carlos Vera Barros. Los apresados son el jefe de la seccional 2ª de Rosario Néstor Fernández (detenido ayer), el comisario retirado Oscar Alberto Ledesma y el cabo 1° Carlos Quintana. Estos últimos fueron arrestados esta mañana. 
 Fernández quedó detenido en la causa que investiga la presunta cobertura de la policía santafesina a narcos del sur provincial. La defensa de Tognoli había indicado que la clave y el código con el cual se había pedido un informe al Registro Nacional Automotor, para saber a quien pertenecían los dos autos que seguían al narco de Villa Cañás Carlos Andrés Ascaíni, era de uso exclusivo del jefe de la seccional 2ª. La defensa de Tognoli presentó ayer un escrito ante el juez para que dicte el sobreseimiento definitivo del comisario, que lleva 12 días detenido en la delegación de la PSA en el aeropuerto de Rosario. 
 En un procedimiento realizado por la PSA en la localidad de Wheelwright quedó detenido el comisario mayor (retirado) Oscar Alberto Ledesma, imputado por un mensaje de texto enviado a la dueña de un prostíbulo de Villa Cañás donde le comentaba que para vender cocaína en su negocio debía pagar "30.000 [por mes], directo con Tognoli". 
 En tanto, Quintana, el tercer detenido del último capítulo de la saga, fue quien ¬según una escucha de la PSA¬ se comunicó con el narcotraficante Carlos Ascaíni, quien le pidió que identificara a un auto que lo perseguía sin suministrarle en esa instancia número de patente.. 
 LO MÁS VISTO DE POLÍTICA 
 traerNubeSecciones('politica');
 Ir a la nube de noticias 
 SEGUINOS EN TWITTER  Conocé todos los canales de lanacion.digital TEMAS DE HOY Crisis política en Santa FeCacerolazosInseguridadLa llegada del hijo de MessiTorneo Inicial 
   
   
   
   
   
   
 por si te lo perdiste 
   
   
   
   
   
   
 obtenerCajaLoImportante('1523365');
 obtenerCajaLoInteresante('1523365');
 var NotaIdParaNotaRepetidaCajaLoImportante = 1523365;  obtenerNoticiaBomba();
    

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Thiago escrito en los botines de la pulga | Mundo Deportivo  
 BARCELONA.- La felicidad es total para Lionel Messi, el hombre que ayer fue padre de su primer hijo y hoy no se quiso perder el partido entre Barcelona y Celta. Muchísimos carteles de los hinchas, felicitando a la Pulga, colorearon las tribunas del Camp Nou, pero el detalle lo dio Leo.  
 "Thiago", está escrito en los botines de la Pulga, su primer homenaje para su hijo, mientras todos esperan un gol del máximo anotador de Barcelona, para saber como lo festejará.  

START_FILE   
   
      Dupláa, versión Graduados. Foto: Telefé 
 El saber popular reza que "la vida siempre da revancha". Más de una vez a lo largo de nuestro camino sentimos que las cosas no nos salen cómo esperábamos, pero luego se acomodan. Algo así debe haber sentido Nancy Dupláa, quien fue borrada del plantel por el DT Adrián Suar, pero cuando cambió de equipo se volvió en una pesadilla. 
 Para entender correctamente esta revancha con sabor a venganza debemos situarnos en 2008, cuando Dupláa comenzó a darle vida a Dolores Mollet en  Socias,  uno de los siempre prestigiosos unitarios de Pol-ka. Si bien los números que consiguió la ficción fueron buenos, hay que decir que sufrieron una merma por los reiterados cambios de día y horario que tuvo el programa. Hacer esas modificaciones son potestad de cualquier gerente de programación, pero esto molestó por demás a la actriz quien dejó salir su furia en los Premios Clarín de fines de ese mismo año. 
 Al momento de agradecer el galardón Dupláa explotó, apuntó y disparó contra Suar y lo puso como responsable de la baja del rating del unitario. Las represalias silenciosas del chueco más importante de la TV no se hicieron esperar y la actriz no tuvo trabajo en la pantalla chica durante más de tres años. En ese tiempo, Suar públicamente se mostró dolido y ellos le pusieron silencio y distancia a su relación laboral. 
 Pero Dupláa además de no querer quedarse callada, tampoco quiso hacer como que nada pasó, se apoyó en su familia y se alejó de las luces de la televisión, incluso aseguró en algunas entrevistas que pensó en retirarse. En estos más de tres años sin pantalla, la actriz los dedicó a ella, a sus hijos, a su marido -el actor Pablo Echarri-y a agrandar la familia... hasta que Sebastián Ortega le propuso volver al ruedo y ella, no sin dudarlo, aceptó. 
 2012 es el año de la revancha [y la reconciliación] para la actriz. Ortega la convocó para ser la protagonista de  Graduados,  su nueva comedia para el  prime time  de Telefé. Obviamente sin saber el éxito que tendría, Nancy aceptó, aunque no sin antes pensarlo, negarse y hablar mucho con los productores. Allí comenzó, sin buscarla, su venganza contra quien la borró del mapa de la TV en su momento. 
 ¡Gracias Loli! 
 Dupláa hoy es la heroína del momento, y la ficción que protagoniza es la mayor pesadilla de El Trece. Graduados  derrotó a  Lobo  (que ya es historia), supera todas las noches a  Sos mi hombre  (ambas ficciones de Pol-ka) y también hirió de gravedad al bastión del canal del solcito:  ShowMatch. Así como hasta el año pasado nadie quería competir con el "Bailando...", hoy nadie quiere ir contra la tira de Telefé. 
 Si bien ella no lo debe ver como una venganza y sí como una revancha, lo cierto es que este año tiene gusto a victoria para Nancy. Estar en el mayor éxito del año le vino como anillo al dedo: se demostró a ella, a los productores y al público que sigue siendo una actriz convocante, pelee con quien se pelee. 
  ú 

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
            
 ¿Qué opinás de lo que se pusieron las celebrities? ¿Qué look te gustó más y cuál no? 

START_FILE Galeria 
 Por estos días, todo lo referido al mundo de las cuatros ruedas pasa -casi exclusivamente- por el Salón de San Pablo. La razón es que  muchas de las principales marcas han elegido tierras paulistas para mostrar sus nuevos modelos en esta suerte de vidriera mundial.  Es el caso de Peugeot que no solo presentó el Onyx sino que también aprovechó para mostrar el 208, un  hatchback  compacto que se venderá en la Argentina a partir de mitad de año de 2013. 
 El Peugeot 208, que  comparte plataforma con el nuevo Citroën C3, se fabricará en la planta de Porto Real  y hará su aparición oficial en el mercado brasilero el 13 de abril del año que viene. El modelo cuenta en su exterior con luces de LED, grilla flotante para la entrada de aire, silueta lateral atravesada por un surco en su línea de cintura y guardabarros musculosos y bien marcados. En cuanto al diseño frontal, éste presenta la nueva identidad de la marca, con el logotipo del león sobre una figura central en bajo relieve y un conjunto óptico abierto que recorre buena parte del capot. En la parte trasera del vehículo, se destaca el voluminoso paragolpes y las luces que se ubican en forma de "C". 
 En lo que tiene que ver con la tecnología, el 208 tendrá una pantalla táctil que permitirá acceder fácilmente a distintas funciones como el GPS, la radio, el kit manos libres con Bluetooth o la lectura de archivos a través de la conexión USB o función streaming. En el interior,  ofrecerá un tablero de instrumentos más elevado e incorporará un volante de dimensiones reducidas para facilitar las maniobras. 
 Si bien aún no existen precisiones sobre las motorizaciones de este nuevo modelo, se sabe que el 208 ocupará un lugar en la franja alta de los compactos y  competirá con modelos como el Fiesta KD , Fiat Punto , Honda Fit , Citroën C3 y Chevrolet Sonic .  Dentro de la oferta de la marca, el 208 convivirá con el 207, modelo que se convertirá en el auto de entrada de gama, una vez que el 206 sea apartado del mercado local durante 2013. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 
 31%69% 
 42 

START_FILE 30.10.2012 | 18:51Calendario de visitas: fin de 2012 
 Una agenda detallada del aluvión de arribos internacionales de los últimos meses del año 
 ¡Viene Pulp! 
 10, 9... Comienza una nueva cuenta regresiva. Hacia el Apocalipsis o hacia un fin de año cualquiera, lo cierto es que queda poco de este 2012 tan fructuoso en cuanto a visitas internacionales. Queda quizás lo más poderoso del año (bueno, no tanto; recordemos todo lo que tuvimos en estos meses: Roger Waters, Dylan, Morrissey, Foo Fighters, Arctic Monkeys, Crosby Stills & Nash, Noel Gallagher, Hugh Laurie): noviembre y diciembre vienen cargadísimos de nombres importantes, de nuevas promesas y algunas leyendas inmortales que llegan a la Capital bonaerense (y algunos puntos del interior también) para rematar el año como corresponde. Y como si esto fuera poco, ya tenemos un gran confirmado para 2013: Pearl Jam vuelve para protagonizar lo que se anuncia como el "festival más grande de la historia" junto a muchas otras bandas. ¿Black Keys? ¿Jack White? ¿Y qué habrá de los postergados de siempre? ¿Cumplirá Robert Smith su promesa? ¿Y Wilco? ¿Y cuándo llegan los Stones? 
 Comenzando con Robert Plant (que se presenta este jueves 1 y este viernes 2 de noviembre en el Luna Park) hasta Madonna en River, pasando por la esperadísima Fiona Apple, Dinosaur Jr., Slash, Marilyn Manson, Pulp y más, más y más: abajo, el detalle del calendario de todo noviembre y mitad de diciembre, para que agendes y vayas agregando. 
 Noviembre 1/11 Robert Plant en el Luna Park2/11 Robert Plant en el Luna ParkTruckfighters en Niceto Never Shout Never en Vorterix4/11 Kate Nash en The Roxy Arcos6/11 Pennywise en el Teatro de Flores7/11 Kiss en RiverRise Against en el Teatro de Flores8/11 Maquinaria Festival con Marilyn Manson, Slayer, Mastodon, Stone Sour, Cavalera Conspiracy9/11 Maquinaria Festival con The Prodigy, Deftones, Knife Party, Gogol Bordello, Mixhell, Marky Ramone10/11 Creamfields en el Autódromo con David Guetta, Calvin Harris, Paul Van Dyk, Richie Hawtin, Sven Vath y más16/11 Lady Gaga en River Black Label Society en el Teatro de Flores17/11 Slash y Black Label Society en Estadio Malvinas Argentinas18/11 Slash en Vorterix21/11 Pulp en el Luna Park22/11 Dinosaur Jr. en el Teatro de FloresJoss Stone en el Luna Park29/11 Bomba Estéreo en VorterixCreed en Estadio Malvinas Argentinas 
 Diciembre 1/12 Personal Fest con Kings of Leon, The Cribs, James Murphy (DJ set), The Virgins, Divine Fits, Natalia Lafourcade, Devotchka2/2 Personal Fest con Fiona Apple, Molotov, Soja, Dirty Projectors, Clap Your Hands Say Yeah, Little Boots5/12 Ben Kweller en Boris Club6/12 Tony Bennett en el Teatro ColiseoDead Can Dance en Vorterix8/12 Norah Jones en el Luna Park10/12 Extremoduro en el Teatro de Flores11/12 Extremoduro en el Teatro de Flores13/12 Madonna en River14/12 Nightwish en el Teatro de Flores15/12 Madonna en RiverNightwish en el Teatro de Flores 
   

START_FILE     
 Foto 1 de 4 
      
 ¿Cuál preferís? 
 Saquito de té origami Bombones con código Tetera con dos picos Waflera con monograma  
   
 &gt; Ver resultados 
 ¿Cuál te gusta más? ¿Cuál te parece más original? 
 La semana pasada, el objeto elegido por la comunidad OHLALÁ! fue el  cochecito bici  . 

START_FILE   
   
       
 Marcelo Tinelli sabe sacar provecho de las personas que él considera un "diamante en bruto". Así lo hizo con Charlotte Caniggia: potenció sus mohines de niña rica, de nena que vive en una burbuja de lujos y champagne. Y así lo hace ahora con Alexandra Larsson: la sueca simpática que sabe jugar al fútbol, que es bonita y que puede ser muy sexy. El video en el que ella tiene sexo con tres hombres no será para él un obstáculo, bien sabe hacer de los escándalos un as en la manga. 
 Más allá de toda esa construcción alrededor de las dos, el público es el que decide quién le gusta más.  Comparten el ser rubias y tener un hermano mellizo, pero en otros aspectos son muy diferentes. Vos, ¿a cuál preferís de las dos? ENCUESTA¿A cuál de las dos rubias preferís? 
 Alexandra Larsson 
 Charlotte Caniggia 
 VotarVer resultadosCharlotte Caniggia 
     
 Foto 1 de 11 
             
 Vive en  una de las costas españolas más exclusivas, Marbella. 
 Tiene  19 años. 
 LLegó a Buenos Aires  de la mano de su madre para hacerse "famosa" en los medios. 
 Su look  se basa en estar de punta en blanco siempre, con mucho maquillaje en los ojos, usa peluca y hace poco se tiño de rubia, antes tenía el pelo castaño. 
 Le gusta  bañarse en champagne; comprar ropa y zapatos de marcas costosas; viajar en yates; Porches y Ferraris; ir a fiestas excéntricas y lujosas. 
 Sueña con  ser modelo, actriz de Hollywwod y conductora de un programa. 
 En tele hizo:  pequeñas participaciones en un reality llamado Mujeres ricas en el que se mostraba la vida de su madre, Mariana Nannis, antes de pasar por  Bailando por un sueño. Ahora, luego de su eliminación del concurso, su vida está en un impasse. 
 No está de novia,  dice, y alguna vez dijo que "no saldría con un muchacho pobre" y dio más datos: "Tengo amigos, pero ninguno me gusta para novio. Me gustan los rubios de ojos azules. Pelo corto". 
 Alexandra Larsson 
     
 Foto 1 de 11 
             
 Es sueca  y vive hoy por hoy en Buenos Aires. 
 Tiene  26 años y es modelo. 
 Llegó a Buenos Aires  hace tres años para aprender español y se enamoró del país. 
 Le gusta  aprender español, viajar, bailar cumbia y reggaeton, y jugar al fútbol (gracias a la influencia de su hermano mellizo). 
 Siempre soñó  con trabajar en los medios; "vivo en un sueño", suele decir la rubia. 
 En tele hizo:  en 2011 fue parte del ciclo de Nicolás Repetto, Sábado Bus, por Telefé; este año está en  Periodismo para todos  como la enfermera hot y en  ShowMatch  pasó de ser bailarina a participante de "Bailando por un Sueño". 
 Está de novia  con un jugador argentino que juega en Portugal, Jorge Fernández. 
 ú 

START_FILE Por Martín TetazViernes 15 de julio de 2011, Los Ángeles, Estados Unidos. 
 Lady Gaga y Tom Hanks  tweeteaban  al unísono la novedad: el sábado y el domingo, con motivo de la realización de obras de infraestructura, la I-405, considerada una de las autopistas de más tránsito del mundo, permanecería cerrada. 
 El pánico se apoderó de los automovilistas y por un momento los distintos medios de comunicación desafiaron la capacidad de imaginación del propio Steven Spielberg, pronosticando poco menos que el caos total, el colapso de todo el tránsito de la ciudad: un  Carmagedón.  Lo cierto es que el fin de semana pasó sin pena ni gloria, no hubo colapso ni catástrofes; simplemente, la gente reorganizó sus rutinas, cambió los itinerarios o dejó el auto en el garaje y decidió caminar. 
 Conjeturas hubo varias, pero entre las tantas asomó con inusitado atractivo la hipótesis del blogger americano Chris Turner, quien sostuvo que  los automovilistas sufrían de un sesgo cognitivo descubierto por el economista Richard Thaler , de la Universidad de Chicago, en 1980, denominado  endowment effect,  algo así como  "el efecto de poseer algo". 
 Esta ilusión cognitiva nos lleva a sobrevalorar nuestras posesiones, entre ellas, la posibilidad de ir al trabajo o a la facultad manejando nuestro propio auto.  Realmente creemos que la vamos a pasar muy mal si nos quedamos sin el rodado y tenemos que tomar un colectivo, agarrar la bici o simplemente caminar, pero la evidencia muestra una y otra vez que nuestra predilección por el auto es exagerada y que cuando no nos queda otra que abandonarlo, tampoco pasamos a ser los tipos más infelices de la Tierra. 
 El relato viene a cuento de que la Corporación Andina de Fomento (CAF) acaba de publicar  una notable investigación comparativa del funcionamiento del sistema de transporte en los 15 aglomerados latinoamericanos más importantes,  desde Montevideo hasta San Pablo, pasando lógicamente por el Área Metropolitana de Buenos Aires, Capital y Gran Buenos Aires (AMBA). Entre los principales resultados de "Desarrollo urbano y movilidad en América latina" ,  llama particularmente la atención la evolución comparada de la matriz de transporte de Buenos Aires respecto de otros centros urbanos similares, o incluso más grandes, como San Pablo y México DF. 
 En los últimos 35 años, la cantidad de personas transportadas en el AMBA pasó de 17,4 a 26,3 millones de pasajeros por día,  pero mientras que en 1972 el 15,4% de esos viajes eran efectuados en automóviles particulares, para 2007, ese porcentaje había subido al 41,9%, y proyectando la tendencia, en 2013, la mitad de los viajes se harán en ese medio de transporte. 
 El colectivo pasó de ser utilizado en el 54,3% de los viajes en los 70 a tan sólo el 31,3% en 2007. 
 En San Pablo, que transporta 38,2 millones de personas por día,  el porcentaje de viajes en auto, moto, taxi y bici, todo junto, es de tan sólo un 33%, otra tercera parte se mueve en colectivos y trenes y el resto camina. Considerando sólo los autos, se hace un 30% menos de viajes por esa vía que usando trenes o colectivos, exactamente la relación opuesta a la existente en Argentina. 
 En el Distrito Federal de México, por su parte, sólo el 24% de los 48 millones de viajes diarios se hacen en auto  y el 51% de las personas prefiere los sistemas de transporte público. 
 Según las estimaciones del trabajo de la CAF, en nuestro país viajar en auto sale doce veces más caro que viajar en transporte público y aun así la gente lo prefiere.  En contraste, en México sale casi seis veces más caro, al tiempo que en Brasil resulta sólo cuatro veces más oneroso, no obstante lo cual la gente opta relativamente más por el transporte público. Analizando los datos, resulta evidente que la combinación de tarifa subsidiada y barata más escasas o nulas inversiones y mala calidad del servicio está provocando el Carmagedón porteño. 
 Para entender  por qué la gente en Buenos Aires no opta masivamente por el transporte público aun a pesar de que resulta comparativamente carísimo viajar en auto,  quizá convenga revisar un artículo del Premio Nobel de Economía Daniel McFadden , quien en "The Behavioral Science of Transportation" explicó que las personas suelen resistirse a las soluciones de mercado en materia de transporte y que para que una reforma tenga éxito resulta crucial el  framing  de las propuestas, que es el modo en que se presentan las alternativas. 
 Por ejemplo, en vez de cobrar los peajes de acceso a la Ciudad de Buenos Aires dos veces en el día, $5 en cada oportunidad, genera un impacto mucho mayor en la mente de los automovilistas si tienen que pagar $10 para entrar a la ciudad y se les permite salir sin cobrarles. Además, se acelera la evacuación de la ciudad y los concesionarios gastarían la mitad del dinero en el personal de casillas. Pero tal vez la explicación más fuerte de por qué la gente se resiste a utilizar el transporte público tenga que ver con  la psicología que está detrás de la evaluación de costos y beneficios de los distintos tipos de transporte. 
 Por si eso fuera poco, el experto en Economía del Comportamiento Barry Schwartz explica en su libro The Paradox of Choice que las personas son víctimas de la  "falacia de los costos hundidos",  por la que  piensan que, cuando han invertido una cantidad de dinero, deben amortizar su gasto consumiendo ese bien  aun cuando no resulte conveniente hacerlo desde un punto de vista estrictamente racional. 
 Como esas personas que no se atreven a levantarse en la mitad de la película y retirarse del cine, aun cuando resulta harto evidente que la película a la que están asistiendo es una soberana porquería,  mucha gente saca en exceso su auto porque razona que, ya que invirtió una buena suma, ahora debe amortizarla. 
 La lección que podemos aprender entonces de la economía del comportamiento es que,  si queremos evitar el  Carmagedón,  debemos invertir en mejorar la calidad de los viajes  (música, videos y hasta espejos en la parte de atrás de los asientos para que las mujeres disfruten arreglándose en el trayecto y los hombres amplíen la panorámica de su posición son algunas alternativas para los colectivos). 
 Al mismo tiempo,  necesitamos lograr que el costo de cada viaje en auto se sienta tanto como lo que realmente cuesta.  Una posibilidad sería, paradójicamente, subsidiar la mitad del precio de los autos y hacer que las personas paguen la otra mitad en cómodas cuotas cada vez que cargan nafta, ingresan a la ciudad o estacionan. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE Ponete las pilas para llegar 10 puntos al verano - Foto: Corbis 
 Por Constanza CrottoInquietas. Y ansiosas también. Con una variedad de bikinis, shorts y musculosas flúo vibrando en las vidrieras, es inevitable mirar de reojo nuestro cuerpo y preocuparnos por cómo llegar al verano con un aspecto más o menos ¿decente? Un rollito por acá, un flotador más allá y la celulitis que baja y se pierde. El invierno hizo estragos, ¡bueh! A no desesperar. El calor está a la vuelta de la esquina, pero todavía podemos ganar la carrera. Y, aunque no existan técnicas milagrosas, sabemos que con constancia y esfuerzo se pueden lograr buenos resultados. La idea es armar un plan a la medida de cada una: dieta saludable, ejercicios físicos y tratamientos específicos que nos ayuden a pulir los puntos débiles. ¿Estamos listas? ¡Manos a la obra! 
 Piernas 
 Caminar  es uno de los hábitos más saludables, y el caos del tránsito porteño, la mejor excusa para ejercitarlo. Una opción es bajarse quince cuadras antes del subte o colectivo camino al trabajo y, en la vuelta a casa, otras quince cuadras. Llevá calzado cómodo en un bolso (como las neoyorquinas), un aparato con música bien power en la cartera y calculá que son cien pasos (aproximadamente una cuadra) por minuto. Hacelo cuatro o cinco veces a la semana. Otra buena alternativa es aprovechar las sendas a la vera del camino y, en estos tiempos bici-friendly, pedalear cuatro veces a la semana, media hora o 45 minutos por día. 
 El tratamiento Figurella modela el cuerpo naturalmente, no es invasivo y combina actividad física en módulos térmicos, oxigenoterapia y presoterapia.  ¿Qué hace?  Reduce centímetros, disuelve adiposidades localizadas, disminuye la celulitis, tonifica los músculos y mejora la elasticidad y textura de la piel. Cada sesión dura entre una hora y una hora y media, dependiendo del programa recomendado. Es necesario asistir como mínimo dos veces por semana y como óptimo, tres. Se recomienda comenzar con veinte sesiones (a partir de $2750 por módulo térmico y oxigenoterapia).+ Info: www.figurella.com.ar 
 Para potenciar los resultados de nuestro plan, existe una amplia variedad de  cremas  que, además de hidratar, ayudan a tonificar, mejorar la flacidez y afinar. También contamos con autobronceantes, básicos para camuflar la celulitis y las imperfecciones de nuestras pálidas piernas.Cola 
 Obsesión de hombres y karma de mujeres. Si padecés caderas anchas, lo tuyo es  el elíptico, la cinta o la bici  , que afinan y compactan los glúteos sin desarrollarlos demasiado. Realizá 30 minutos, cuatro o cinco veces por semana, con carga suave. Las que tienen cola chata, denles duro a  las sentadillas y estocadas  . Con tres series de quince repeticiones de cada ejercicio, tres veces a la semana, las mejoras serán visibles.  Un tip extra para endurecer  : como las proteínas le dan mayor tonicidad al músculo, incorporá a tu dieta diaria lácteos descremados (tres porciones), carnes magras, huevo (toda la clara que quieras), diez nueces o almendras y una cucharada de semillas de girasol, lino, germen de trigo o levadura de cerveza. 
 El  Lifskin  reduce centímetros y combate celulitis a través de un peeling ultrasónico. Se trata de un método antiage, no invasivo, que combina ondas ultrasónicas con luminoterapia y logra un doble efecto anticelulítico. Por un lado, la fricción molecular estimula la desfibrosis del tejido adiposo, y por otro, la acción térmica activa la vasodilatación y la microcirculación, lo que mejora notablemente el aspecto de la celulitis. 
 Cuenta con varios pasos: se realiza un peeling ultrasónico con drenaje linfático e hiperestimulación para aumentar la circulación sanguínea, oxigenar la piel y el metabolismo celular. El costo del tratamiento completo de diez sesiones es de $2900. Se puede hacer en Bace Spa.Contacto: info@bacespa.com.ar 
 Está claro que  la celulitis  es el mal que a todas nos gustaría erradicar de nuestras vidas. Odiada y temida,  combatirla es posible con cremas y emulsiones  que acompañan un plan integral. A tener en cuenta: aplicá las cremas sobre la zona afectada siempre con masajes circulares en sentido de las agujas del reloj.Panza 
 Jamás podrás escaparles a los  abdominales  si querés endurecer la panza. El mejor momento es a la mañana: acelera el metabolismo y lo mantiene elevado toda la jornada. Arrancá con los abdominales más clásicos, boca arriba: tres series de treinta repeticiones, cuatro o cinco veces por semana. Y acompañá sumando a la dieta fibras que garanticen un buen tránsito intestinal. El pan y el arroz tendrán que ser integrales, las frutas y verduras, crudas y habrá que comerlas con cáscara. Será cuestión de acostumbrarse. 
 El  Topaz  es un sistema que combina sesiones de ultracavitación (permite disminuir las adiposidades, actúa como reafirmante muscular y remodelador corporal) con radiofrecuencia dinámica (logra que la piel se contraiga disminuyendo la flacidez y la piel de naranja), además de presoterapia y electroestimulación alternadas. Se recomiendan doce sesiones, que duran una hora, una vez a la semana. 
 El precio total del tratamiento es de $8200. Se puede hacer en Chouela.+ Info:  www.chouela.com 
 Hay componentes muy eficaces, como  la L-carnitina  (metaboliza la grasa) y  la cafeína  (mejora la circulación y disminuye las adiposidades acumuladas). 
     
 Foto 1 de 9 
           
 Brazos 
 No hay mucha ciencia: hay que ser constante en la práctica de ejercicios. Los más efectivos son las clásicas  flexiones  . Empezá con la versión más sencilla: apoyando rodillas y manos en el piso. Si te resulta fácil, probá con los pies y las manos en el piso pero manteniendo el cuerpo alineado y las rodillas en el aire. Realizá cuatro series de doce/quince repeticiones, tres veces por semana. Y si querés sumar esfuerzo, podés comprarte pesitas de uno o dos kilos. Ejercitá bíceps y tríceps día por medio para que descansen tus músculos. 
 La  radiofrecuencia  Accent es un proceso indoloro ideal para combatir la flacidez de la parte interna del brazo. Genera un aumento de calor que activa la circulación, estimula la producción de colágeno (mejora la piel) y favorece el drenaje linfático. También produce contracción en el músculo. En promedio, son necesarias entre seis y ocho sesiones, efectuadas cada quince días como mínimo, y cada una dura veinte minutos. El precio de cada sesión es de $1000.Contacto: info@lasermed.com.ar La  humectación  es otra de las patas para lucir brazos jóvenes y saludables. No sólo depende de la edad y la genética, también, de la adecuada elección de productos.Cara 
 Lo principal para una tez radiante es  tomar agua  , mucha agua. Llevá siempre en la cartera una botellita y rellenala tres o cuatro veces al día. Además, probá beber día por medio un  jugo de tomate, remolacha o zanahoria  , que previenen el envejecimiento prematuro y preparan la piel para un mejor bronceado. Otra infusión con gran poder antioxidante: mezclar agua con medio pomelo exprimido. Por último, ¿por qué no incorporar la sonrisa como principal hábito saludable? 
 El tratamiento Cutera Titán permite un  tensado no quirúrgico  en cara y cuello. Una luz infrarroja produce la contracción inmediata del colágeno, lo que aumenta la firmeza y disminuye la flacidez, los pliegues y las arrugas. Se pueden realizar hasta tres sesiones al año, dependiendo de la evaluación clínica. El valor del tratamiento  es de $4000 en el rostro y $7000 en rostro y cuello. Se puede hacer en Bioesthetics.Contacto: info@bioesthetics.com.ar 
 El verano exige un cuidado extra de la piel. Mayor hidratación, emulsiones ligeras y componentes que ayuden a retener agua en la epidermis. 
 Y vos...¿ya empezaste a prepararte para el verano? ¡Ponete las pilas! 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Pollo a la diávola2Fritata de zanahorias3Tarte tatin de cebolla aromatizada con miel4Tortilla de papas5Cerdo especiado y repollo chinoRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaTres opciones sanas para aprovechar los vegetales de estaciónCerdo especiado y repollo chinoFritata de zanahoriasFlan de pescado al curryTarte tatin de cebolla aromatizada con miel   

START_FILE   
   
 El living es el ambiente por excelencia. La chimenea, revestida con cemento alisado y atravesada por una losa de hormigón desencofrada, parece suspendida en el aire gracias a los dos paños fijos que la flanquean.--> 
 Se eligieron muebles de líneas neutras y definidas. Sobre el apoyabrazos de un sillón de cuero clásico descansa un aguayo antiguo.--> 
 Los dos sillones restantes están tapizados en rafia natural, y los almohadones del asiento y del respaldo, en lino color tiza. La banqueta, hecha especialmente para esta casa.--> 
 La mesa de 1,60x1,60m tiene estructura de hierro y tapa de tablones antiguos de pino tea natural (Mariana Flombaum). De piso a techo, las cortinas de lino color cemento refuerzan la altura de la casa.--> 
 Todas las sillas son diferentes, pero están tapizadas con la misma tela.--> 
 Cuelga del techo un farol de hierro, pieza moderna y única. El piso de cemento alisado con junta de vidrio 4mm es el mismo en toda la casa Rigoberto).--> 
 Amplia y funcional, la cocina responde a las líneas de diseño generales de toda la casa. Los muebles de Johnson modelo City, sin tiradores y rebatibles, homogenizan el espacio.--> 
 El piso, como en el resto de la casa, es de cemento alisado con junta de vidrio.--> 
 La galería, el quincho y el parque surgen como una parte orgánica de la casa. La gran mesa es de madera maciza.--> 
 En el pasillo se armó una pared con marcos de diferentes maderas, pero idénticas medidas, que separa el área de descanso de los niños de la de los adultos.--> 
 El familyroom está ambientado con una alfombra color ladrillo, sillones de tres cuerpos y sillas vintage tipo escandinavas.--> 
 El baño en verde acuarela. Contrasta el vanitory laqueado blanco y suspendido dentro de una estructura de obra. Aplique de luz es de zinc rústico tipo industrial.--> 
 La mesa de todos los días tenía que ser jovial y alegre, por eso utilizamos madera de demolición que mostrara una variedad de colores--> 
 Las sillas plásticas de la cabecera subrayan la informalidad del ambiente, y se llevan sorprendentemente bien con las de madera (Arquimadera).--> 
 En el pasillo se armó una pared con marcos de diferentes maderas, pero idénticas medidas, que separa el área de descanso de los niños de la de los adultos.--> 
 Flanquean la cama mesas de luz antiguas y diferentes entre sí. La alfombra (Mihran) y la banqueta tapizada en liencillo color tiza (Mariana Flombaum) completan este amplio espacio.--> 
 Con un atractivo tramado de colores tierra, la alfombra le da calidez y alegría a la biblioteca. Las esculturas de madera son piezas únicas, provenientes de Tailandia, mientras que la biblioteca se hizo a medida--> 
 Con colores pastel y una suavidad de antaño, esta habitación logra ser romántica e infantil al mismo tiempo. La camita de hierro y la mesa de luz (ambas del Mercado de Pulgas) fueron patinadas en blanco.--> 
 Los enormes troncos tienen, en la galería, una intención estética y una finalidad práctica. Funcionan como una protección contra el viento y aportan calidez al ambiente.--> 
 --> 
 --> 
 --> 
 La parrilla recibió un tratamiento especial: se la pintó con pintura roja, se la oxidó y, finalmente, se le aplicó un barniz mate para detener el proceso.--> 
 --> 
 Foto 1 de 24 
 Producción: Virginia Calvo | Fotos: Javier Csecs | Texto: Mercedes Pagalday. 
 "Es un lote atípico para un barrio privado de zona norte; mucho más ancho que profundo", nos explica el arquitecto y responsable de la obra, Matías Goyenechea, del estudio  Gernaert Willmar & Goyenechea.  Lo que podría haber sido una dificultad, se convirtió en un desafío y terminó siendo una virtud. Hoy, la casa tiene una gran presencia volumétrica, ya que el doble frente fue aprovechado para crear una estructura sólida y atemporal. "Los dueños querían una casa con alma", dice la decoradora Mariana Flombaum. "A esa estructura con gran potencial hubo que darle vida, aflojarla desde adentro y hacerla personal". Ese objetivo se logró con varias paredes revestidas en madera y una decoración de colores tierra que incluye telas rústicas y nobles. 
 En cuanto a lo estructural, el patio interno que actúa como un fuelle entre la calle y la casa genera misterio y permite una pausa antes de entrar o salir a través de la magnífica puerta, inspirada en la obra del arquitecto mexicano Ricardo Legorreta. El piso de cemento alisado continuo consigue el efecto integrador que tanto deseaban los dueños, y reviste también la escalera maciza y ancha que conduce a la planta alta, dominada por la vista a la laguna y la cancha de golf. Un proyecto claro, luminoso y sintético que saca lo mejor de su forma y su contenido. 

START_FILE   
   
      Una vista de lo que sería la nueva versión del Carmaggedon, un videojuego que generó controversia en su época por su violencia. Foto: Gentileza Carmaggedon 
 La mayoría de la gente que trabaja en la industria de la computación desea que llegue el futuro para que se fabriquen chips más rápidos, softwares más inteligentes y gadgets más pequeños. 
 Pero no todos. Muchos desarrolladores han estado mirando al pasado para resucitar videojuegos que datan de cinco, 10 o incluso 20 años atrás. 
 El sitio de crowd funding Kickstarter , ha sido utilizado en varias ocasiones para financiar proyectos que consisten en actualizar las versiones de videojuegos antiguos, como  Carmageddon  ,  Broken Sword  y  Wasteland  . 
 Carmageddon, el violento título en su versión original 
 Más desafíos 
 Otro ejemplo de esta tendencia es  Xcom: Enemy Unknown.  Se trata de una versión actualizada del clásico  UFO: Enemy Unknown  , un juego que fue lanzado por primera vez en 1993. En él, el jugador está a cargo de la unidad clandestina militar Xcom, que debe salvar a la Tierra de una invasión alienígena. 
 Es un juego de estrategia que mezcla la gestión de los recursos de una organización con problemas de liquidez con el combate por turnos en contra de la amenaza alienígena. 
 El ritmo implacable de los OVNIS, la necesidad de un manejo riguroso de los recursos en efectivo, la investigación, la ingeniería y el combate mortal con los alienígenas se combinaron para crear lo que algunos han bautizado uno de los mejores videojuegos. 
 ¿Por qué alguien trataría de mejorar un clásico de esta magnitud? 
 "Sin duda fue difícil", aseguró Garth De Angelis, uno de los productores líderes de UFO en Firaxis, una empresa desarrolladora de videojuegos, donde trabajan los mayores fanáticos del juego original. La secuela nació, precisamente, de su amor por él y de la diversión que experimentaron al jugarlo por primera vez. 
 Uno de los elementos claves que quisieron mantener fue el reto que supone defender la Tierra de la amenaza extraterrestre. "En los últimos cinco años muchos jugadores se han dado cuenta de que los juegos se han vuelto más simples", señaló. "Han disminuido los desafíos". 
 Darran Jones, editor de la revista inglesa  Retro Gamer  , dijo que el auge de los títulos antiguos y las secuelas de los clásicos responden a varias influencias, pero la más importante es la homogeneidad de muchos de los juegos actuales. 
 "La industria hoy en día es bastante insípida", afirmó. "Todos los juegos que vimos en la reciente feria E3 parecían estar basados en tiroteos. Son tan populares que todo el mundo los está haciendo". 
  Combat, uno de los legendarios títulos de Atari, regresó de la mano de Microsoft para promocionar su navegador Internet Explorer 9.  
 Además, algunos fabricantes de juegos miran al pasado porque las pruebas y la comercialización de los juegos más antiguos ya se ha hecho. Es probable que los fanáticos de entonces se interesen también en una versión arreglada del juego antiguo. Eso también podría llamar la atención de los más jóvenes. 
 De ida y vuelta 
 El periodista Alec Meer, quien escribe en el blog Rock Paper Shotgun , dijo que la reaparición de los títulos más viejos era parte de un empuje de los desarrolladores y también de los fanáticos. "Está sucediendo porque hay una demanda real y la industria está mucho más consciente que antes", señaló. 
 Lamentablemente, dice, algunos fabricantes de juegos tratan de explotar la nostalgia en busca del reconocimiento de marca. Por eso muchos de esos proyectos que comenzaron con este propósito no han tenido éxito. Por ejemplo, la secuela del clásico juego de estrategia Syndicate atrajo a un número muy reducido de nuevos fans. 
 "Ha habido varios proyectos en Kickstarter que se quedan en el 'Hey, las cosas eran fantásticas hace 15 años, ¿no?'. Sin embargo, eso no es suficiente para reinventar y promover los juegos y géneros de los años 90", dijo. 
 "Ha habido varios proyectos en Kickstarter que se quedan en el 'Hey, las cosas eran fantásticas hace 15 años, ¿no?'. Sin embargo, eso no es suficiente para reinventar y promover los juegos y géneros de los años 90", opina el periodista Alec Meer 
 Sin embargo, hubo proyectos que surgieron de la fascinación permanente del fabricante del juego con los conceptos y valores de los títulos más viejos. Lo más difícil es actualizar las viejas maneras de jugar con las demandas modernas. 
 "Xcom es exitoso, creo yo, porque es un verdadero juego de 2012, que recuerda ligeramente al clásico de 1993", dijo. 
 Pero advierte que si se vende bien, los jugadores podrían ser testigos de una nueva tendencia. 
 "Eso probablemente dará lugar a un aluvión de resurrecciones de las viejas marcas de otros desarrolladores".. 

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 7 
 Inspirados en las formas primitivas, utilizando materiales simples y fuertes -como el acero y el cuero-, el dúo belga  Muller Van Severen  creó esta colección de originales muebles que incluye estanterías con distintas alturas, sillas y lámparas.  Recorré la galería y contanos qué te parece la propuesta: 

START_FILE 02.11.2012 | 18:24Gangnam Style para principiantes 
 Psy, el rapero coreano y nueva estrella made in YouTube explica el secreto de su exitoso y adictivo pasito 
 "Gangnam Style", del rapero coreano Psy, no es un video viral común y corriente: es un fenómeno pop imparable. Desde que el video llegó a YouTube en julio, sumó más de 400 millones visitas, que siguen aumentando todo el tiempo, y los pasitos de Psy han desembarcado en los casamientos y en los bar mitzvah con una velocidad que no se veía desde "Macarena". "En mi país, esto hizo historia", dice Psy, que además es jurado en el programa de talentos coreano Superstar K y sacó el nombre de su estilo (Gangnam) de uno de los barrios más chetos de Seúl. Le pedimos que explique qué inspiró cinco de las escenas más extrañas, graciosas y memorables del video. 
 Arre, arre! En un establo, Psy hace su pasito, que consiste en saltar en el lugar a la vez que tira de unas riendas imaginarias, como si estuviera montando un corcel en un campo de batalla. "Le dije al director: «Es un baile de caballos, así que busquemos algún lugar con caballos»", dice. "Así le da un aire más kitsch al video." 
 Siesta húmeda Psy se duerme una siestita en un sauna, apoyado en el hombro de un gordo que tiene al lado. "Eso fue ciento por ciento improvisado", dice. "Era un sauna de verdad, y hacía mucho calor, y de repente sentí que me quedaba dormido apoyado en el hombro de ese tipo." 
 En el trono Hacia el final de la filmación del video, por algún motivo Psy terminó rapeando sentado en el inodoro. "Eso era ahí nomás del sauna", dice. "Estábamos agotados y dijimos: «¿Por qué no terminamos acá?»." 
 Pubis angelical En otra escena, Psy mira desde el piso de un ascensor mientras un amigo agita su pubis  a pocos centímetros de su cabeza. "Es un cómico famoso que se llama Noh Hong Chul", dice Psy. "El equipo de grabación pensaba: «¿Qué carajo es esto?»." 
 ¿Quién es esa chica? La sensual pelirroja Kim Hyun-a, el arma secreta del video de "Gangnam Style". "Ella integra un grupo de pop coreano muy famoso, 4Minute", dice Psy. "Al principio, dijo: «¿Qué es esto?». Pero después le agarró la onda y dijo: «Ay, Psy, boludo, esto es una genialidad»." 
 Por Steve Knopper 
   

START_FILE   
   
      Resultados de una búsqueda en Ubuntu 12.10: integran los de Amazon.  
 La notebook con la que escribo esta reseña estaba para descartar, literalmente. Una buena máquina, con un Core 2 Duo y 2 GB de RAM. Una Dell 1545. Insisto, una buena máquina. Excepto porque vino de fábrica con Windows Vista, y ya saben lo que le hacía ese sistema a las computadoras: con requerimientos de memoria estratosféricos, las doblegaba, excepto que tuvieras algo que, a decir verdad, todavía no se ha fabricado. Un sistema con futuro, digamos. Sólo que todos queremos olvidarnos de él, empezando por Microsoft.***Así que me propuse rescatar la Dell. Confieso que intenté primero con un XP, por pura nostalgia. O por curiosidad, para ver cómo andaba. O por ambas cosas. ¿Qué obtuve? Una bonita pantalla azul de la muerte antes siquiera de que el instalador se pusiera a dar formato al disco. ¿El equipo habría estado andando tan mal, no por Windows Vista, sino porque el disco fallaba? Podía ser. 
 Eché mano entonces de un pendrive con Ubuntu 12.04, es decir la versión de abril de este año del Linux de Canonical y la instalé. Eso fue el día del temporal, cuando me quedé en casa por razones de fuerza mayor. Agua mayor, más bien. 
 La cuestión es que en algo así como 20 minutos tenía la Dell andando con un sistema nuevo y una agilidad que el equipo no había conocido en toda su historia, y dispuesto a aplicar las actualizaciones. Que eran, obvio, muchísimas. Eso llevó aproximadamente otra hora más, y al final la notebook había recuperado un desempeño adecuado a su hardware. 
 Como en estos días también hice la reseña de Windows 8 (no intenten probar dos sistemas operativos a la vez, te quema la cabeza), estuve tentado de ponerle a la Dell la nueva versión del sistema de Microsoft. Por lo que me había dicho un amigo, podía llegar a andar muy bien. Pero me abstuve. Tenía otra máquina para el 8, así que me dispuse a colocarle a la notebook la más reciente y quizá la más polémica de las versiones de Ubuntu, la 12.10, es decir, la que acaba de salir, llamada  Quantal Quetzal  . 
 Lente de exageración 
 Digo polémica porque el dichoso acceso directo a la tienda online Amazon.com en el Escritorio del nuevo Ubuntu ha causado un escándalo que bueno bueno. Me refiero a que ahora, en la barra de íconos de la izquierda, en Unity, te ofrece ir directo al sitio del minorista de libros, discos, electrónica y demás. 
 Bueno, esta inclusión sonó a herejía, parece. Como si -no sé- Canonical hubiera empezado a cobrar por Ubuntu o como si hubieran cerrado el código fuente, violando la sacrosanta GPL. O alguna tecnoblasfemia de ese tenor. 
 Empezaré por este asunto, pues, para despacharlo y dedicarnos luego a cosas importantes. A la izquierda del Escritorio de Ubuntu ( llamado Unity desde la versión 11.04 ) está la barra de íconos con accesos rápidos para aplicaciones y demás. Entre ellos apareció ahora, como convidado de piedra, el de Amazon. 
 Me llamó la atención, vamos, cómo no. Desde cuándo, Dios no lo permita, un proyecto de software libre se permite hacer negocios. Como si todo este esfuerzo de Ubuntu fuera gratis o algo. En suma, el espasmo me duró 8 segundos. Pero después, probando la máquina y surfeando la Web, descubrí que los cielos se estaban cayendo sobre Mark Shuttleworth -el fundador de Canonical- por haber permitido el ícono de Amazon y su correspondiente  lente  en el Dash. Estas reacciones airadas sí que me pasmaron. 
 Leí la respuesta de Shuttleworth sobre este asuntito, que encontré de lo más razonable. Además, respondió él mismo . Vayan a pedirle al CEO de Apple o de Microsoft que responda personalmente a las quejas de los usuarios. Consíganse una silla, de ser posible. 
 Pero no hubo caso. A pesar de la racional respuesta de Shuttleworth, las críticas, encendidas como antorchas, arreciaron peor. Así que Canonical pasó la fórmula para deshacerse de la  a  de Amazon.com. Ninguna ciencia. Sólo hay que escribir esto en una terminal: 
 sudo apt-get remove unity-lens-shopping 
 y apretar  Enter  . 
 También se puede desactivar desde  Configuración del sistema&gt; Privacidad  y poner en cero el botón  Incluir resultados de búsquedas en línea  . 
 Lo extravagante de todo esto, al menos desde mi punto de vista, es que Canonical gana plata con el ícono de Amazon. Y esto debería ser una buena noticia. Después de todo, es la compañía que más ha hecho para la difusión del sistema operativo de software libre al que llamamos genéricamente GNU/Linux. 
 Pero no, para nada. Supongo que la plata debe crecer en los árboles en la isla de Man, donde Canonical puso su primera sede. 
 Pero hay otra cosa, que me preocupa más: en un mundo donde Google, Facebook, Microsoft y Apple, por citar sólo las más visibles, toman tu información y te ofrecen avisos en el mail, en el mensajero instantáneo y en las apps, ¿ponemos el grito en el firmamento por un ícono de Amazon.com en Unity? Ubuntu no está poniendo avisos, favor de anotar. 
 Peor todavía: en un mundo donde nos instalan cookies de seguimiento, nos geolocalizan, nos mapean y nos etiquetan, reconocimiento facial incluido, ¿la  a  de Amazon en Unity es tan, pero tan grave? No me parece. 
 Como saben, he defendido el derecho (constitucional, en la Argentina) a la privacidad una y otra vez, y por lo tanto consigno acá que esas búsquedas deberían estar cifradas ( lo mismo ha dicho la Electronic Frontier Foundation ). Pero ese es todo el problema, y Shuttleworth ha prometido que estarán encriptadas en la próxima versión. 
 Ahora, rasgarse las vestiduras porque Ubuntu tiene un ícono de Amazon, me parece que es estar viviendo en una realidad paralela, mínimo. Mientras los titanes informáticos invierten miles de millones de dólares en investigación y desarrollo (y marketing), mientras la informática rota para alinearse con el viento de las tablets y los smartphones, dispositivos que como dije, además, absorben nuestra información personal las 24 horas del día durante los 365 días del año, hacemos una rabieta porque Canonical se atrevió a poner un icono comercial en el Escritorio. No da. 
 Si no te gusta, además, y eso es lo bueno de Linux, tenés muchas otras distribuciones para elegir. 
 Personalmente, no tengo ni el más mínimo problema con que Canonical haga dinero con mis búsquedas en Amazon. Mozilla hace cosas semejantes. Es una forma de colaborar con estos proyectos. Hay gente que vive de estas plataformas (muchos desarrolladores a los que les debemos joyas del software por las que no pagamos un centavo, por ejemplo), y sólo el hecho de poner los servidores para las descargas tiene un costo tan alto que este nivel de remilgo, sinceramente, suena bastante desconectado de la realidad. 
 Por otro lado, denunciar, como han hecho algunos analistas, esta movida como una señal de que Ubuntu se convertirá en Adware es, me parece, algo prematuro. 
 Cierto es que Canonical hace un número de concesiones en varios otros sentidos, apartándose a veces de las Escrituras de Stallman. Pero que conste que no tengo nada contra el código fuente cerrado, y en esto disiento con Stallman sin sonrojarme. Prefiero el software libre porque me parece que es mejor para todos a largo plazo, pero no pienso iniciar cruzadas fundamentalistas. Y mucho menos contra Canonical. Sin Shuttleworth, y sobre todo después de la aplanadora Apple, creo que ya nadie estaría hablando de Linux, excepto en los departamentos de sistemas de las empresas, si no fuera por Ubuntu. ¿Es eso lo que queremos? 
  La tienda de software de Ubuntu. A la izquierda, la barra de accesos con el botón de Amazon.  
 En total  : quizás estoy equivocado de medio a medio por darle mi apoyo a Canonical y a Ubuntu incluso cuando aparece un inesperado ícono comercial en el Escritorio, pero Shuttleworth se hizo rico gracias al software libre y cuando vendió su compañía de certificados digitales ( Thawte ) a VeriSign por 575 millones de dólares, usó parte de ese dinero para fundar Canonical con el fin de devolverle a la comunidad algo de lo que había obtenido gracias a ella. Otro se hubiera ido de crucero con su recién adquirido yate de lujo. Lo respeto por eso. Y, hasta que me demuestre lo contrario, lo banco. 
 Ahora, hablando en serio 
 Detrás (o debajo) de esta polémica previsible, pero estéril, están los cambios que realmente importan en la nueva versión (que no es LTS -Long Term Support-, al revés que la 12.04) de Ubuntu. 
 Enumero a continuación los más relevantes ( la lista completa, aquí ). 
 * Boot seguro  . Una novedad que viene a cuento, por el lanzamiento de Windows 8, es que ahora Ubuntu usa la versión 2 de GRUB firmada digitalmente, de modo que se pueda hacer  dual boot  con Windows 8 instalado en la misma computadora. 
 * Kernel  . El núcleo es la versión 3.5.0-17.28 del kernel de Ubuntu, basado en la 3.5.5 del kernel oficial de Linux . 
 * Software  . Hay mejoras en el Centro de Software y en Software Updater (que ahora se fija si hay nuevas actualizaciones cada vez que se lo arranca, al revés que hasta ahora). 
 * X-Window y gráficos  . Nuevas versiones de Xorg (1.13) y Mesa (la 0.9). 
 * Unity pasa a la versión 6.8  (varios cambios, entre otros el ícono de Amazon y el de Ubuntu One Music, pero también una nueva tipografía, Ubuntu Medium, y, sobre todo, las vistas previas del Dash, que son muy prácticas; se activan con el botón derecho del ratón). 
 * Ofimática  . LibreOffice pasa a la versión 3.6.2, y ahora está integrado al Dash para buscar opciones en lugar de navegar menús. 
 * Escritorio  . Gnome pasa a la versión 3.6 (y siguen las peleas, claro). 
 * Mozilla  .  Firefox  y  Thunderbird  (el cliente de correo electrónico predeterminado desde la versión 11.10 de Ubuntu) pasan a la versión 16. 
 * Python  pasa a la versión 3.2 
 Conclusiones y un par de trucos 
 No tengo mayores quejas sobre la nueva versión de Ubuntu y creo que, sobre todo para los que quieren mantenerse al día, ver nuevas funciones, hacer  dual boot  con Windows 8 y además tienen el hardware necesario, vale la pena. No me dio problemas sobre hardware, a pesar de que algunas reseñas lo constatan como menos estable. No sufrí eso, y lo sometí a un par de días enteros de producción. Sí se quejó un poco en una máquina virtual. Tengo que averiguar exactamente por qué. Posiblemente no le gustó el hardware virtualizado de video. 
 Hay algunos temas de desempeño, sin embargo. El primero tiene que ver con los gráficos. Unity ahora carga en modo 3D siempre. Por lo tanto, si tu computadora no es de las más rápidas en el aspecto gráfico o si lo instalás como máquina virtual con, por ejemplo, VirtualBox , vas a tener que desactivar los efectos visuales. Para eso, hay que ir primero al  Centro de Software  e instalar el  CompizConfig Settings Manager  . Luego, abrir este programa y desactivar todos los efectos -menos las decoraciones de las ventanas- para que la interfaz no se vuelva demasiado lenta. 
 Fuera del tema gráficos, 12.10 es un poco más lento que la 12.04, aunque no por mucho. Esto, insisto, con una máquina que de ninguna manera es de última generación, así que tampoco es para crucificarlo. Pero si usás una 12.04 para tu trabajo cotidiano, estás conforme con lo que ofrece, lo mantenés al día y no tenés que hacer dual boot con Windows 8, tal vez te convenga quedarte con la de abril, que además es LTS. 
 Una cosita antes de irme, y volviendo al escandalete del principio. Si querés usar el  Dash  sólo para encontrar tus aplicaciones, sin que las ofertas de Amazon te causen retortijones políticamente incorrectos, podés apretar  Super+A  . Es uno de los muchos atajos que existen para filtrar contenidos en el Dash (  Super  es la tecla con el logo de Windows). 
 Truco del estribo  : mantené apretada  Super  un par de segundos y Unity te va a mostrar la lista de todos los atajos disponibles.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosLa imagen de Delpo, en Londres 
 LONDRES.- Juan Martín del Potro ganó cuatro títulos esta temporada y acumula 13 en su carrera, hoy es el 7º del mundo y llegó a ser el 4. Son sus números tenísticos, esos que a los 24 años lo posicionan como uno de los animadores del circuito. Fuera de la cancha, los principales jugadores del mundo manejan sus otros números, los del marketing, y los sponsors, los que componen el mayor porcentaje de lo que percibe un tenista a lo largo de su carrera. ¿Cómo está considerado Delpo, el único sudamericano que juega el Masters de Londres con otros siete europeos?  
 "La figura de Del Potro es importante en el mundo del tenis. Juan está en un pequeño grupo de grandes jugadores, pero vive una época del tenis en la que Federer, Nadal y en menor medida Djokovic monopolizan buena parte del negocio. Para los sponsors, él es un jugador diferente por su físico. Les gusta por su buena presencia, su imagen y porque respeta los valores", responde Ugo Colombini, italiano y su manager europeo, que lo acompaña junto a su grupo de trabajo en Londres, a  canchallena.com.   
 El tandilense tiene cinco sponsors (VISA, Nike, Coca Cola/Powerade, Wilson y Rolex) y en el circuito acaba de superar con su título en el ATP 500 de Basilea los 10 millones de dólares en ganancias (10.166.969) y está cerca de David Nalbandian (11.037.715 dólares), el argentino que más dinero percibió. Guillermo Vilas triunfó en otra época y embolsó 4.923.822 en premios. Según los expertos en marketing deportivo, los ingresos de un tenista top a lo largo de su carrera se generan entre el 80 y 90 por ciento por sponsors y publicidades, por su imagen, y la porción que resta, menos del 20 por ciento, son las ganancias en los torneos.  
 "A diferencia de los futbolistas, los tenistas, golfistas y corredores de Fórmula 1 ya no son de un país, se muestran como personajes internacionales. Los tenistas son del mundo y eso queda claro en los sponsors de Del Potro", explica Guillermo Ricaldoni, director de IMG Argentina y la empresa que mundialmente, hasta hace poco, representaba a Federer.  
 Roger o Nadal, que suman alrededor de nueve patrocinios cada uno, tienen un 80 por ciento de marcas suizas o españolas, según el caso, entre sus anunciantes, algo que no sucede con el tandilense. "Un problema para Del Potro es ser argentino por cómo está la economía en el país. Federer, Nadal o Djokovic tienen el 70 por ciento de sus sponsors en sus naciones. Como la Argentina no vive un buen momento comercial, es difícil que las empresas se puedan acercar a Juan. Cuando más rico es un país, se puede asociar más a sus ídolos locales", considera Colombini.  
   
 En un torneo como el Masters de fin de año, se logra tomar dimensión de lo que significa la figura de Del Potro en el mundo del tenis. Respetado por sus colegas, la prensa internacional se interesa en él. En la web oficial del certamen, en la información sobre el sorteo de los grupos de anteayer, se destacó principalmente que Federer estaba en la zona con el argentino, por delante de que también tiene como rival al español David Ferrer, de mejor ranking que Delpo y el hombre que más títulos consiguió este año (7). Al llegar al imponente O2, en Greenwich, hay columnas con gigantografías de los jugadores que disputan el certamen. En cada una, hay dos afiches de tenistas. En la primera está Andy Murray y en el reverso Delpo.  
 "La figura de Del Potro es muy buena para el marketing. Lo que se pide en este mundo de negocios son éxitos en la cancha y buen comportamiento fuera de ella. Del Potro cumple con ambos requisitos. Logró triunfos en el exterior y es muy respetado por sus colegas y muy coherente y consecuente con las cosas que dice.  Si yo fuera una marca, lo contrataría", opina desde afuera Ricaldoni.  
 Una postal para el recuerdo: el título en el US Open (Archivo)  
 Por su éxito en el US Open 2009, más otros triunfos, Del Potro consiguió entrar con más fuerza en Estados Unidos. El ex  N°1 del mundo el norteamericano Jim Courier dijo alguna vez consultado por la revista de la ATP: "El es visto en EE.UU. como un gigante feliz. Es alto y su juego, feroz, pero no llega a la gente asustándola. Es cercano, buena persona y juega un buen tenis. Por eso creo que es uno de los favoritos del público". En Europa, donde actualmente compite en Londres con otros siete jugadores del Viejo Continente, es otra la historia. "Lo que pasa es que Sudamérica comparado con otros mercados es pequeño", acota Colombini, el manager. Es el otro costado de Delpo, el de su imagen.  
 El video juego de Delpo.  Desde ya hace un tiempo, Del Potro es uno de los posibles jugadores para elegir en el video juego Virtua Tennis.  
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosEl festejo de Murray - AP 
 LONDRES.-El serbio Novak Djokovic y el británico Andy Murray comenzaron de la mejor manera el Masters de Londres. Por el grupo A, el número uno del mundo superó por 7-6 y 6-3 al francés Tsonga, mientras que Andy derrotó al checo Tomas Berdych por 3-6, 6-3 y 6-4.  
 Novak Djokovic tuvo un primer set complicado, pero lo supo definir y en el segundo pasó por encima al francés Tsonga, que se cayó luego de comenzar en un buen nivel.  
 Más temprano, Murray se complicó la vida al dejar pasar cinco bolas de break al comienzo del partido ante un jugador que en el pasado siempre le planteó problemas con su servicio. El checo dominaba el mano a mano entre ambos por 4-3 antes de este encuentro.  
 Un set abajo, el escocés tuvo que levantar tres bolas de break en el segundo, para después retomar la iniciativa, jugando de manera más agresiva y con un mejor servicio. El checo, N.6 mundial de la ATP, había dejado pasar su chance.  
 Tras lograr su primer break y colocarse 3-1 arriba, Murray controló el juego para lograr un primer triunfo, indispensable en un grupo muy difícil.  
 Cómo sigue el grupo A. Pasado mañana, jugarán Nole ante Berdych, y el francés contra Murray.  

START_FILE   
   
     Infografía: Los "otros" habitantes urbanos El avance de las ciudades no se detiene y esa tendencia ya es global. Según las proyecciones de los expertos, en 2030 el 70 por ciento de la población mundial vivirá en conglomerados urbanos. Ante este avance, ¿qué sucede con la biodiversidad? ¿Las especies animales sobreviven? La experiencia señala que algunos grupos se adaptan y otros no. En la ciudad de Buenos Aires y el área metropolitana, ese fenómeno, llamado "urbanización de especies",  ha crecido considerablemente en los últimos 50 años. 
 La garcita bueyera, el estornino pinto, el geko (una lagartija de hábitos nocturnos), el murciélago moloso, los alacranes, los loros, los mejillones de Taiwán, las ratas y hasta la paloma y la torcaza han conseguido sobrevivir a lugares urbanos que no constituyen su hábitat natural. Y esta habilidad les ha permitido reproducir la especie. 
 "A lo largo de los últimos 50 años, la expansión de la frontera urbana ha representado un experimento ecológico no planificado a una escala preocupante. Como ignoramos de qué modo los procesos naturales se relacionan con la urbanización, surgen consecuencias inesperadas. El descalabro en el elenco de especies que habitan en la ciudad es sólo un ejemplo, pero podríamos recordar otros fenómenos, como el balance hídrico, de ingreso, retención y egreso de aguas, con violentas y rápidas inundaciones de por medio como la de estos días", indicó el biólogo y museólogo Claudio Bertonatti, director general del Zoo porteño. 
   
 Hay especies que encuentran mejores condiciones de adaptación en los hogares, como el geko o el murciélago overo. Otras, como las torcazas o los loros, eligen los espacios más abiertos. "Los taparrollos de las persianas recrean las grietas, cavernas, grutas o los huecos que le oferta la naturaleza al murciélago. Hallaron en estos espacios un lugar seguro, con buena temperatura y sin predadores", apuntó Bertonatti. 
 Pablo Perepelizin, becario del Conicet, del Laboratorio de Ecología Urbana del Museo de Ciencias Naturales porteño, agregó: "Las especies de aves son un grupo muy cambiante, con gran capacidad de adaptación. Eso se advierte en algunas, como la paloma y el gorrión, que hasta llegan a alimentarse de basura o desperdicios". 
 Según Perepelizin, "la mayor cantidad y diversidad de aves está ligada a un remanente de paisaje natural. El primer lugar de importancia es la Reserva de la Costanera Sur, donde se han observado unas 300 especies. Es decir, allí hay un tercio de las 1000 especies que hay en el país. Otra zona importante es la zona de humedales, en caso de que haya vegetación natural. En el Parque Roca, en el lago Lugano, hay registradas 109 especies, entre ellas algunos chorlos que migran desde el Ártico". 
 Entre las aves "urbanizadas" están aquellas que se animan a todo, como la paloma doméstica y la torcaza. Esta última ha sido un gran dolor de cabeza para los vecinos de la zona norte de la ciudad. "Han encontrado en los pulmones de manzana un espacio similar a su hábitat y allí anidan y se reproducen. Se trata de unos 20 pulmones distribuidos en el corredor entre las avenidas Córdoba, Libertador, Alem y Pueyrredón", dijo Enrique Bucher, investigador superior del Conicet que estudia el comportamiento de las palomas desde hace más de 30 años. 
 También los alacranes se han adaptado. Precisamente, la semana pasada un ejemplar picó a un chico de 15 años en el barrio de Balvanera. Y también se han encontrado varios peligrosos ejemplares en casas del barrio Villa Las Rosas, en el límite entre Quilmes y Bernal, por lo que los vecinos reclamaron a la municipalidad la limpieza de las cloacas, ya que presumen que desde los caños ingresan a las viviendas. 
 Javier Corcuera, biólogo presidente de la Agencia de Protección Ambiental porteña, indicó: "Las especies invasoras en ciudades suelen ser exóticas, ya que aparecieron como mascotas y luego fueron liberadas por accidente. Éste es el caso, por ejemplo, de las ardillas de panza roja en el delta del Tigre, o de los castores en Tierra del Fuego. En todos los casos, el gobierno de la ciudad monitorea las situaciones cuando la invasión se asocia con una interacción con la gente. La invasión de cotorritas, por ejemplo, no requiere hoy monitores, porque se localizan en parques y zonas abiertas con escaso contacto directo con los vecinos. La de torcazas, en cambio, ha requerido nuestra intervención, y si bien concluimos que se trataba de una situación focalizada, hemos diseñado un plan para evitar que aniden en pulmones de manzanas urbanizadas". 
 Comadrejas, zorros y pájaros carpinteros también están entre nosotros. Se han visto en las zonas de countries y chacras del área metropolitana. No representan riesgos ni peligro para los humanos. Pero cada vez se adaptan mejor a nuestro hábitat urbano, que ya compartimos.. 

START_FILE   
   
      Foto: LA NACION / Carlos Bonardi 
 Pagan en cuotas, fijan montos por pareja, regalan en grupo, colaboran con unos pesos para la luna de miel. Los invitados a una fiesta de casamiento recurren a distintas estrategias para presentar un regalo, sin quedar mal con los novios ni dejar en rojo las finanzas personales. 
 "Hacer una fiesta es caro, pero ir también. Hoy asistir a un evento de ese tipo no te cuesta menos de $600, entre regalo y alguna otra cosa", dice Gisela al recordar los esfuerzos que realizó en agosto, cuando asistió a una boda, y agrega: "Nos dieron una tarjetita que decía: 'Como ya tenemos todo para la casa, te pedimos que nos ayudes con la luna de miel". 
 "Si vas a un casamiento no podés poner menos de cierto monto, si no serías una rata", dice expeditiva Melisa, quien está invitada al casamiento de una amiga en noviembre. "Entre los amigos establecimos un mínimo de 500, pero por pareja", aclara y luego explica: "El que quiera poner más, lo hará de acuerdo a la afinidad que tenga". 
 Aunque queda claro que no se casan por los regalos, a los novios les gustaría que sus costos se acerquen a lo que gastaron en el casamiento en total 
 Camilo relató su experiencia, indignado: "En julio se casaba mi prima, e hicieron una lista irreal. Cuando la vi me acuerdo que pensé que era una exageración. No sé qué criterio usaron. Todo oscilaba los 800 pesos. Lo que terminamos haciendo fue juntarnos entre dos para poner 400 cada uno". 
 Los valores mencionados por los invitados son correctos. De acuerdo con WedCompany y Bodatienda, dos empresas líderes en listas de casamiento  online,  el costo de los regalos promedia hoy los 750 pesos, el doble de lo que valía hace cuatro años. 
 Un estudio de WedCompany afirma que en 2008, el regalo promedio costaba 370 pesos. El aumento, desde entonces, fue del 102,7 por ciento. "Usamos una base de datos de 200.000 regalos comprados por Internet para bodas realizadas en la ciudad de Buenos Aires y alrededores", indicó Ramiro Gramajo, gerente de la compañía. 
 Guillermo Caizza, director de Bodatienda -que gestiona 450 listas de casamiento por año y también realiza estudios estadísticos- coincidió con las cifras brindadas por WedCompany. Según sus registros, el regalo promedio rondaba los 400 pesos en 2008, y en 2012 gira en torno a los 770. "El problema es que la percepción del consumidor sobre el precio de los bienes no se ajusta a la inflación. Si antes regalaban por 400 pesos, cuando pasan cuatro años calculan que tiene que pagar lo mismo, sin hacer el ajuste mental del aumento inflacionario anual", analizó en diálogo con LA NACION. 
 Gramajo añadió: "El invitado, cuando regala, se basa en una cuestión de usos y costumbres. Es él quien asigna un valor. Y ese valor fue evolucionando, por encima de la inflación oficial, pero por debajo de la considerada por las consultoras". 
 Tanto en Bodatienda como en WedCompany aseveran que el aumento de los precios de los regalos supera a los índices de inflación publicados por el Indec para ese período, del 43 por ciento, pero no sobrepasa las estadísticas calculadas por consultoras privadas, que ubican el incremento de precios de los últimos cuatro años en, aproximadamente, el 127 por ciento. 
 Inflación vs. planificación 
 El precio del regalo de bodas está directamente vinculado a lo invertido en cada invitado. Por ejemplo, en un presupuesto de la organizadora de eventos María Inés Novegil se puede leer que, para una boda de 100 personas a realizarse en noviembre en el Hipódromo de Palermo, el costo del cubierto por persona es de 469 pesos. Pero se detalla al pie: "Este precio es proyectado a la fecha en que se realizará el evento, considerando el índice de inflación actual". Consultada por este medio, Novegil dijo que las estadísticas tenidas en cuenta son las oficiales, pero aclaró: "En ocasiones también se calcula un aumento de un porcentaje mensual hasta la fecha del evento". 
 Si el casamiento es para el año que viene, no sabemos cómo va a influir el aumento de precios en los productos. Muchas veces se caen las reservas por las subas 
 Los marcados y acelerados aumentos de precios, aseguró Andrés Meza Caballero, organizador de eventos desde 1997, también afectan la planificación de las bodas. "Muchas veces no podemos sostener el presupuesto", aseguró el director de Over All Events. "Por ejemplo, si el casamiento es para septiembre del año que viene, no sabemos cómo va a influir el aumento de precios en los productos. En considerable la cantidad de casos en los que se caen las reservas por las subas", remarcó. 
 Según un relevamiento entre varios organizadores de bodas, los precios del cubierto oscilan entre los 200 y los 600 pesos y el promedio es de 400 por persona. Pero todos insisten en aclarar que esos son valores básicos, que sólo incluyen la comida. Aparte quedan las bebidas, los shows, la barra, el disc jockey y cualquier agregado que quieran incorporar los novios. "Hace ya varios años que el costo de una fiesta se incrementa de manera considerable. Los costos son extremadamente variables, pero una fiesta con lo básico, es decir el salón, el catering, el DJ, la foto, el video, y el cotillón, para 100 personas cuesta aproximadamente $100.000", revela la  wedding planner Mariana Philip. Andy Giménez, de Mos Eventos, estuvo de acuerdo: "Un cubierto promedio sale entre 200 y 400 pesos, pero en realidad lo que se gasta en total, contando el salón, el show, etcétera, por persona te da alrededor de 800 a 1000 pesos". 
 De cubiertos y regalos 
 Mary Bride se casa en noviembre. Y eligió ese nombre de fantasía para escribir, en el blog de LA NACION  Sí, quiero,  sobre los avatares de su camino al altar. En su caso, decidió dejar la organización de las listas de casamiento en manos de dos tipos de servicio: uno tradicional en una regalería y otro por Internet. 
 Cuando se le preguntó si notó una relación de equivalencia entre el costo del cubierto por persona y lo que gasta cada invitado en regalos para ella y su novio, Mary Bride respondió: "Si comparo el cubierto básico, que es de 200 pesos, con el precio mínimo de lo que se regala, que tampoco baja de los 200, se equiparan", observó. Pero de inmediato aclaró: "Igual el cubierto es sólo la comida, no incluye todo lo demás. Si querés hacer algo extra, el precio por persona sube mucho más que lo que cuesta un regalo". 
 El costo de la fiesta no se cubre con los regalos, seguro que no 
 Desde Bodatienda, Caizza reveló: "Aunque queda claro que no se casan por los regalos, a los novios les gustaría que el costo del regalo de cada invitado se acerque al costo, por persona del casamiento en total. O por lo menos cubrir una parte, porque es difícil, casi imposible diría, que llegue al 100 por ciento. En general está siempre por debajo del 70 o 75 por ciento", aseguró. 
 La organizadora de eventos Liliana Sferra lanzó una carcajada al ser consultada sobre la correspondencia entre el precio de la boda y el del total de los presentes: "El costo de la fiesta no se cubre con los regalos, seguro que no", dijo. Y agregó un dato: "Hoy en día, los novios están pidiendo como regalo de bodas que les den directamente el efectivo". 
 Aún teniendo en cuenta el esfuerzo de los novios, los invitados también se enfrentan a un desafío en la economía personal. Por eso, Martín -que tiene el casamiento de un compañero de facultad en diciembre- sostiene que la mejor opción es aportar a un fondo común con sus amigos. "Seguro que hacemos una vaquita con los chicos para comprar algo copado, de otra forma no se puede", confesó.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Contenido exclusivo para la República ArgentinaEn las últimas dos fechas Racing dejó puntos que le permitieron a Newell´s despegarse sólo en lo más alto del torneo Inicial. Sin embargo, la Academia tendrá esta noche la oportunidad de descontarle punto a la Lepra, que ayer empató ante Godoy Cruz, cuando visite a Tigre, que tendrá la presentación de Néstor Gorosito en el certamen local, desde las 20.15.  
 El conjunto de Avellaneda acumula 21 puntos y está a cinco de la punta, mientras que el Matador, que tiene un partido pendiente con Independiente, apenas suma seis unidades.  
 Para retomar la senda de la victoria y recuperar el juego prolijo que lo llevó a ser candidato al título en las primeras fechas, el técnico de Racing, Luis Zubeldía, meterá mano en el equipo titular que jugará en Victoria.  
 La novedad principal, en relación al once inicial que viene de perder 1-0 ante Vélez Sársfield, sería el regreso del delantero José Sand en lugar de Javier Campora para acompañar al juvenil Luciano Vietto.  
 Sand fue titular los primeros ocho partidos del torneo, en los que solo convirtió dos goles en el clásico ante Independiente de la 3ra. fecha, pero luego perdió el lugar con Cámpora, quien anotó apenas un tanto, ante San Lorenzo (4-0).  
 La otra modificación, según lo que probó Zubeldía en el último entrenamiento, sería el ingreso del mediocampista Mauro Camoranesi por el defensor Claudio Corvalán, lo que supone el retroceso del volante Diego Villar al lateral derecho.  
 Por el lado de Tigre, el entrenador Néstor Gorosito, que hará su debut como técnico del equipo en el Inicial, tratará de conseguir como local la primera victoria del campeonato, en el que acumuló seis empates y cinco derrotas.  
 Gorosito, que no pudo debutar la fecha pasada porque el partido ante Independiente se suspendió por la lluvia, hará seis cambios en el equipo titular en relación al que perdió 1-0 ante Cerro Porteño, de Paraguay, por la ida de cuartos de final de la Copa Sudamericana, cambiará el esquema táctico.  
 Lucas Menossi, Matías Escobar, Diego Cisterna, Matías Pérez García, Ezequiel Maggiolo y Diego Ftacla ingresarán por Lucas Orban, Martín Galmarini, Gastón Díaz, Rubén Botta, Federico Santander y Agustín Torassa, respectivamente.  
 Además, "Pipo" cambiará el 4-4-2 utilizado en Asunción al 3-4-1-2 con el debut absoluto en primera división del experimentado Cisterna, de 31 años, como volante por izquierda.  
 Las probables formaciones son las siguientes:  
 Tigre: Javier García; Norberto Paparatto, Mariano Echeverría y Alejandro Donatti; Diego Ferreira, Lucas Menossi, Matías Escobar y Diego Cisterna; Matías Pérez García; Ezequiel Maggiolo y Diego Ftacla. DT: Néstor Gorosito.  
 Racing Club: Sebastián Saja; Diego Villar, Fernando Ortiz, Matías Cahais e Iván Pillud; Mauro Camoranesi, Agustín Pelletieri, Bruno Zuculini y Ricardo Centurión; Luciano Vietto y José Sand. DT: Luis Zubeldía.  
 Télam   

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Marcelo Tinelli no fue el fin de semana pasado al casamiento de José María Listorti. Su ausencia llamó la atención, porque este año el líder de  ShowMatch  aseguraba que Listorti es el "número 2" de Ideas del Sur. 
 ¿El motivo del faltazo? Al parecer, la relación entre los conductores no sería la mejor. En el último tiempo, Tinelli se enojó varias veces con el programa que conduce José María,  Este es el show  . Se cuenta que el humorista seguirá al frente de ese ciclo hasta fin de año y aún no está claro qué hará después. 
 El viernes pasado, se armó un revuelo en Twitter , cuando Pablo Granados bromeó en esa red social: "Excusas para no ir a casamientos e irse a Italia por tres días con la minita: apendicitis". Granados hacía referencia al estado de salud de Tinelli, que la semana pasada debió asistir al Sanatorio La Trinidad por molestias abdominales. 
 Heredia y Gandini, en plena mudanza 
 Foto: Archivo  
 Gonzalo Heredia y Brenda Gandini compraron una casa en Munro, el barrio donde se crió el actor, para que su pequeño hijo, Eloy, pueda crecer disfrutando del verde, tal como lo hizo él durante su infancia. 
 La pareja ya mudó durante el fin de semana pasado algunas cosas de su departamento de Palermo hacia Vicente López. La idea es celebrar las fiestas en su nuevo hogar. 
 Escudero y Alé, a los besos en un boliche 
 Foto: Archivo  
 Después de tirarse flores cuando se cruzaron en la pista de  ShowMatch  , Matías Alé y Silvina Escudero volvieron a besarse en público. Esta vez la ex pareja se dio unos besos a la vista de miles de personas, en medio de un boliche. 
 Pero no se hagan ilusiones que los chicos no tienen pensado volver  a estar juntos. Fue tan sólo un beso casual, en la fiesta que organizó el ex Gran Hermano Cristian U, a beneficio de un refugio de animales que quedó destruido a raíz del último temporal. "Nos dimos un beso por una subasta solidaria", dijo Alé. Quedó claro, nada de amor.. 

START_FILE   
   
      La Fragata Libertad, en el puerto de Tema. Foto: Archivo El juez de la causa por la que la Fragata Libertad se encuentra demorada en Ghana, Richard Adjei Frimpong,  ordenó hoy que el buque escuela argentino sea removido del lugar en el que se encuentra atracado en el puerto de Tema. 
 Según informó la agencia AFP, el magistrado resolvió a favor de un pedido formulado por la autoridad de puertos de Ghana, que considera que la presencia de la nave insignia de la marina de guerra argentina está causando problemas de congestión en el puerto y los perjuicios económicos que eso produce. 
 El abogado que representa al gobierno en el caso, Kizito Beyuo, manifestó al tribunal la negativa ante el pedido de desplazar la fragata y advirtió que podría ser "peligroso" ese traslado por la falta de tripulación. 
 "Los abogados de la Argentina afirmaron que podría ser peligroso desplazar el barco, ya que los más de 280 miembros de su tripulación ya abandonaron Ghana el mes pasado", publicó hoy la Agencia AFP. 
 Los más de 280 miembros de su tripulación ya abandonaron Ghana a fines del mes pasado, aunque permanece en ese país el capitán y 44 tripulantes para garantizar el mantenimiento. 
 Las autoridades portuarias de Ghana habían pedido a un juez que ordene el desplazamiento de la fragata al considerar que ocupa un espacio esencial en esa terminal, mientras que el fondo buitre NML no se opone a su traslado. 
 El buque escuela está retenido en el puerto de Tema desde el 2 de octubre por orden de un juez de Ghana que aceptó un reclamo del grupo inversor NML Capital, con sede en el paraíso fiscal de Islas Caimán, por unos 370 millones de dólares. 
 "Hay una enorme congestión en el puerto y las actividades comerciales están virtualmente paralizadas", explicó por su parte Asare Darko, abogado de las autoridades portuarias. 
 Por otra parte, el viernes próximo los abogados argentinos deberán responder si el Gobierno está dispuesto a pagar la fianza para liberar a la Fragata, una respuesta que ya fue anticipada y que será negativa.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El coach de San Antonio Spurs , Gregg Popovich, volvió a ser protagonista durante una entrevista con un cronista de campo de juego. Ante una pregunta de David Aldridge, del canal TNT,  reiteró su poca simpatía para las cámaras.  
   
 "¿Está feliz con la selección de tiros que hizo su equipo?", osó a preguntar Aldridge. "¿Feliz? Feliz no es una palabra que usemos. No se puede juzgar la felicidad", contestó con cara de pocos amigo Pop.  
 Como consecuencia, Manu Ginóbili evitó en el partido siguiente utilizar la misma palabra cuando el sábado le preguntaron cómo había sido su debut en el partido que San Antonio venció a Utah por 110 a 100. "Me sentí muy bien, muy feliz ... no feliz, no. No es es más una palabra", dijo el bahiense en tono de broma.  
 No es la primera vez que Popovich responde agriamente ante las preguntas de los periodistas. La NBA preparó incluso el año pasado un video con todas sus respuestas tajantes.  
   

START_FILE   
   
     Dos delincuentes asaltaron una sucursal del banco Santader Río en Belgrano y se llevarón alrededor de 30 mil pesos. 
 El hecho ocurrió este mediodía en la sede bancaria ubicada sobre avenida Cabildo 1021, entre Palpa y Aguilar. 
 Según consignó Télam, los voceros explicaron que uno de los ladrones logró ingresar al sector de cajas y, de allí, robó el efectivo de una de ellas. 
 Las fuentes no aclararon si para ingresar a ese sector -que tiene una puerta con una código secreto- tomaron a algún empleado o cliente de rehén o si ya contaban con la clave. 
 El asalto duró poco más de un minuto y los ladrones lograron escapar con el botín sin que hasta esta tarde fueran localizados. 
 Según informó TN, el botín sería de alrededor de 30 mil pesos. 
 El caso es investigado por la comisaría 33ra. y la fiscalía de instrucción en turno en esa zona de la Capital Federal. 
  Ver Robaron en un banco en un mapa más grande. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 (Télam).- Es el hombre del momento, y lo sabe. Leandro Paredes disfruta su explosión mediática, bien ganada en el último clásico ante San Lorenzo, donde convirtió dos golazos. En un conferencia de prensa luego de la práctica matutina, reconoció que Juan Román Riquelme lo "felicitó por mensaje de texto".  
 "Para mí, que Riquelme dijera que soy su sucesor es un orgullo. No me lo voy a olvidar nunca en mi vida , porque lo afirmó antes de que empezara mi carrera", reconoció Paredes, de 18 años.  
 Paredes, junto a Erviti y Albín, en el entrenamiento matutino | Télam  
 En relación a su tarde soñada en La Bombonera, el juvenil de San Justo sintió "una felicidad terrible" por concretar "lo que sueña todo jugador en un clásico: entrar y convertir".  
 "Adentro de la cancha se me puso la piel de gallina. El DT nos dijo a los chicos que nos divirtiéramos porque la responsabilidad era de los grandes. Los referentes del plantel nos dieron su respaldo y eso también fue importante", resaltó.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosSan Lorenzo no logra salir de su crisis - Archivo 
 (DyN).- El presidente de San Lorenzo, Matías Lammens, sorprendió hoy al afirmar que el partido ante Boca "faltaron ganas de ganarlo", aunque luego aclaró que no pone en duda a los futbolistas del plantel.  
 "Estoy muy preocupado. El segundo tiempo de San Lorenzo en cancha de Boca me preocupó. Faltaron ganas para ganarlo. Faltó un poquito más, me pareció que San Lorenzo no tuvo ganas de ir a buscarlo", se despachó Lammens por radio La Red tras reunirse con el plantel esta mañana tras el primer entrenamiento semanal.  
 Lammens consideró que no solo la percepción de la directiva sino "es la sensación que tuvieron todos los hinchas de que tras el empate lo pudimos haber ganado".  
 Asimismo, el directivo aclaró luego que si San Lorenzo no venció a Boca es "porque claramente que no puede ganar". "No pondría en duda de que los jugadores quieren ganar", insistió.  
 No se recupera. San Lorenzo perdió 3-1 ante Boca en La Bombonera el sábado tras igualarle ni bien el local abrió el marcador. Con la derrota el conjunto azulgrana sigue hundido en la zona de descenso.  
 Reconoció Lammens que el vice y hombre fuerte del club, el empresario y conductor Marcelo Tinelli "está también preocupado". "Si no tuviéramos el problemas con los promedios podríamos trabajar con algo más de calma", sostuvo.  
 No obstante ver al equipo "sin espíritu de ir a buscar el partido", Lammens evaluó que "está mejor que hace cinco fechas", dándole cierto crédito al técnico Juan Antonio Pizzi, quien lleva tres partidos aunque sin victoria alguna.  
 Aseguró el dirigente que le dijo a los futbolistas que el partido ante Boca "San Lorenzo lo podía haber ganado y que nos faltó convicción para ganarlo".  
 Autocrítica.  En tanto el arquero Pablo Migliore de floja actuación en la caída ante Boca dijo ser "muy exigente":  
   
 "Yo hago una autocrítica, soy muy exigente. Lo he hablado con el técnico y mis compañeros. Somos todos responsables, un solo jugador no va a cambiar la ecuación, de esto salimos todos juntos. Nos va a todos bien o a todos mal", advirtió Migliore.  
 El arquero reconoció que solo queda "ganar" porque "si no ganás no sirve de nada", destacó.  
 Por su parte, el volante Enzo Kalinsky, acotó el problema a una "racha" y que San Lorenzo está "a tiempo de cambiar con el esfuerzo de todos".  

START_FILE   
   
      Represa Rogero, en Moreno. Foto: bafilm.com.arDos jóvenes se ahogaron en las aguas del Dique Roggero, en el partido bonaerense de Moreno. En tanto, un buzo que realizaba rastrillajes en el lugar permanece desparecido, informaron hoy fuentes policiales, según consignó DyN. 
 Uno de los jóvenes se arrojó al agua el sábado y, como desapareció, otro de los jóvenes que también se tiró al agua se ahogó. 
 Buzos de la fuerza iniciaron ayer tareas de rastrillaje en el lugar y uno de ellos no volvió a aparecer desde esta mañana. 
 Un vocero de los bomberos voluntarios precisó a Télam que el primero de los hechos ocurrió el sábado, cuando "dos personas, de 24 y 28 años, desaparecieron en el dique Roggero" de la localidad de La Reja, en Moreno. 
 Este mediodía un buzo ingresó al dique para buscar los cuerpos de los jóvenes y, como no salió del agua, "lo buscaban ahora con intervención de las fuerzas federales", indicó el portavoz. 
 El dique Roggero es una represa que regula el cauce del río Reconquista que divide los partidos de Moreno y Merlo. 
  Ver Tragedia en el dique Roggero en un mapa más grande 
 Agencias: Télam y DyN . 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaFalleció Leonardo FavioLeonardo Favio y el peronismoLeonardo Favio: el director de los humildes Leonardo Favio, el multifacético artista reconocido tanto en el cine nacional como internacional y en el mundo de la música, era una persona muy querida en el ambiente. A pocos minutos de conocerse la noticia su muerte , varias figuras del espectáculo manifestaron su tristeza y le dedicaron unas palabras de reconocimiento. 
 Alfredo Alcón, protagonista de  Nazareno Cruz  y el lobo  , una de sus películas más conocidas, dijo en TN: "Fue muy hermoso hacer la película con él trabajamos muy bien juntos tengo un recuerdo muy grato de  Nazareno Cruz...  Teníamos peleas por un paso, por una mirada, por una respiración, vos sentías que estabas buscando todo el tiempo algo, con pasión, y que la búsqueda le daba un sentido a todo. El personaje venía de una inspiración que él te daba en cada escena. Los jóvenes lo respetaban mucho. El no era correcto. Esa era una de sus virtudes." 
 Por su parte, Edgardo Nieva, protagonista de  Gatica, el mono  expresó :"Era un artista extraordinario. Está de duelo el país, se fue un gran artista y un gran militante, de la vida y peronista. Tengo palabras de agradecimiento. Todo lo que se de cine lo aprendí de él". 
 "Supo incorporar los mitos de la cultura popular. Ha sido un director que dejó huellas por todos lados y que es irrepetible, es única su obra. Como actor también lo era. Muy propio, muy personal. Fue un cantante popular, de una masividad enorme. Es alguien a quien he admirado siempre. Sobre todo sus búsquedas y su sentido de la cultura popular", manifestó el director Marcelo Piñeyro . 
 Otro de los personajes que lo recordaron fue Ricardo Darín; en una comunicación telefónica con Télam el actor declaró: "Me crié cantando las canciones de él y luego descubrí su cine. Lo que más siento y lamento de esta pérdida es él como persona, su autenticidad y sinceridad, estoy shockeado con esta noticia". 
 En Twitter, los primeros en hablar del gran cineasta fueron Susana Giménez, Graciela Borges, Raphael, Iván Noble y la directora Paula de Luque. Leé algunos de los mensajes que aparecieron en este red social. 
 Debido a la sensibilidad del tema, esta nota queda cerrada a comentarios.. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaFalleció Leonardo FavioLeonardo Favio y el peronismoEl mundo del espectáculo despide a Favio La muerte de Leonardo Favio,hoy a los 74 años, no lo coloca en el firmamento del cine nacional, pues ese lugar ya lo tenía ganado como ícono de la cinematografía argentina gracias a los films que produjo y dirigió desde fines de los 50 a este parte, y a su carrera como actor en la que se registran unos 23 títulos. 
 Favio fue un cineasta autodidacta. Su iniciación en el cine fue desde su trabajo como actor a las órdenes de directores como Leopoldo Torre Nilsson, Fernando Ayala, Daniel Tinayre, Manuel Antín, José Martínez Suárez, René Mugica y Rubén Cavallotti, entre otros. 
 Su primer rol como director fue en 1958 cuando filmó el corto  El señor Fernández  (que dejó inconcluso). En 1960, le siguió otro mediometraje  El amigo,  en el que narraba en tono de fábula fantástica el drama de un niño lustrabotas en un parque de diversiones que soñaba con poder disfrutar de su niñez de igual modo que el resto de los chicos con padres. 
 En 1964, filmó el largometraje  Crónica de un niño solo  , y daría inicio a una carrera que lo colocaría como uno de los directores de culto dentro un movimiento que en los 60, inspirado en Robert Bresson, entre otros, renovó el cine argentino junto a cineastas como Leopoldo Torre Nilsson -quien, de hecho, fue su mentor- y Fernando Ayala. 
 Crónica de un niño solo 
 Las imágenes y su foco en las emociones de las personas, más allá de un guión que las exprese en diálogos, fue la marca de Favio. Sus recursos eran muy visuales como la elección del fuera de campo y el desencuadre, la profundidad de campo, el plano secuencia y la minuciosidad pictórica del encuadre. 
 Sus protagonistas, los humildes 
 Juan Moreira 1973 
 En las películas de Favio se destaca el origen humilde de sus personajes, la aspereza y la austeridad de sus vidas. Sus tópicos giran alrededor de la inocencia, los valores y la lucha de las personas para conservar esas cualidades. Sus protagonistas siempre intentan cambiar o superar su condición social, aunque la mayoría de las veces de manera infructuosa. 
 Así se puede ver en  El romance del Aniceto y la Francisca  (1966),  El dependiente  (1969),  Juan Moreira  (1969),  Nazareno Cruz y el lobo  (1975),  Soñar, soñar  (1976). 
 Nazareno Cruz y el lobo 1975 
 En 1976, Leonardo Favio, plasmó su ferviente militancia peronista en  Soñar, soñar,  pero ese mismo año, tras amenazas y prohibiciones, se exilió en México, en donde durante toda la dictadura militar y más, se estableció en México y realizó giras como cantante. 
 Cuando regresó a la Argentina en 1987, regresó también al cine, aunque se tomó un tiempo. En 1993 volvió a la pantalla grande con  Gatica, el Mono,  sobre el ascenso y la caída del boxeador José María Gatica. 
 Gatica, el Mono 
 En su documental  Perón, sinfonía de un sentimiento  (1999) desplegó su alma de peronista de la primer hora. Su última película fue  Aniceto  (2008), en la que su protagonista, Hernán Piquín, realiza un ballet cinematográfico que se erige como una versión musical de su propio filme de 1966 "Este es el romance del Aniceto y la Francisca", basado en el cuento "El cenizo", de su hermano Jorge Zuhair Jury. 
 El tráiler de Aniceto, su último film 
 Convocatoria 
 Sus primeras películas tuvieron gran convocatoria, unas 2.400.000 personas vieron en 1973 el film  Juan Moreira;  y el récord que aún ninguna película argentina ha superado fue el de  Nazareno Cruz y el lobo  , con casi cuatro millones de espectadores. 
 Su filmografía 
 Aniceto  (2007) 
 Perón, sinfonía del sentimiento  (1999) 
 Gatica, "el mono"  (1993) 
 Soñar, soñar  (1976) 
 Nazareno Cruz y el Lobo  (1975) 
 Juan Moreira  (1973) 
 El dependiente  (1969) 
 Éste es el romance del Aniceto y la Francisca, de cómo quedó trunco, comenzó la tristeza y unas pocas cosas más...  (1966) 
 Crónica de un niño solo  (1964) 
 El amigo  (cortometraje, 1960) 
 Debido a la sensibilidad del tema, esta nota queda cerrada a comentarios. . 

START_FILE   
   
     La ex ministra de Economía, Felisa Miceli. Foto: Archivo María Teresa Barco, ex secretaria privada de la ex ministra de Economía Felisa Miceli, fue acusada hoy por la Fiscalía de supuesto "falso testimonio" en el juicio por una bolsa con dinero hallada en el baño del despacho de la ex titular del Palacio de Hacienda. 
 Barco aseguró el jueves pasado que los 100 mil pesos encontrados en el baño privado de Miceli estaban empaquetados en cuatro fajos, uno al lado de otro, mientras que el resto de los testigos sostuvieron que estaban apilados en un solo "ladrillo". 
 Frente a la acusación de la Fiscalía, el Tribunal Oral Federal 2 (TOF2) difirió cualquier resolución y dispuso que se tomarán testimonios para que se investigue si Barco incumplió o no su promesa de decir la verdad, informaron hoy fuentes judiciales. 
 Barco, que trabajaba en el Banco Nación y fue llevada por Miceli al ministerio, testimonió que su jefa "no dijo absolutamente nada" cuando ella le devolvió la bolsa con 100 mil pesos y 31.670 dólares que policías habían hallado en el baño privado de su despacho. 
 Tanto el tribunal como la fiscalía la interrogaron sobre si ella no había tenido la inquietud de saber más del asunto y consultar, pero solamente comentó que "las secretarias no preguntamos". 
 "Yo le entregué la bolsa y me fui. Tenía con ella una relación de jefa a secretaria, no éramos amigas", agregó. 
 Barco, más las otras dos secretarias que testimoniaron, Lucía Ferreira y María Buchea, recordaron que en la oficina "había una caja fuerte" para guardar plata y documentos, no obstante lo cual el dinero no estaba allí sino en una bolsa que colgaba de una percha en el armario del baño privado. 
 La causa 
 Miceli está acusada de "destrucción de documento público" por la desaparición del acta original del hallazgo de la plata. En la etapa de instrucción, ella declaró que la había solicitado para fotocopiarla y repartir a la prensa, pero sostuvo que no recordaba a cuál de sus secretarias se la había dado o dónde podría haber quedado. 
 También Miceli está acusada del delito de "encubrimiento" de alguna eventual maniobra financiera ilegal, pues en la instrucción se llegó a establecer que el "ladrillo" con 100 mil pesos, identificado como lote "38.057 Bco. 30" del Banco Central, salió de allí hacia la Caja de Crédito Cuenca Cooperativa Limitada, de Villa Lynch, donde no existían registros de ninguna operación de la ministra. 
 Dos bomberos de la Brigada de Explosivos de la Policía Federal realizaron la revisión de rutina en el lugar, el 5 de junio de 2007 a las 6.40, y al encontrar un "ladrillo" con 100 mil pesos identificado como lote "38.057 Bco. 30" del Banco Central y los dólares labraron un acta por escrito y avisaron a sus superiores.. 

START_FILE   
   
     Trabajadores afectados por los despidos en huelga de hambre y encadenados. Foto: www.eltribuno.infoGENERAL MOSCONI, Salta.- Unos 150 empleados del municipio salteño de General Mosconi fueron despedidos a raíz de la crisis financiera que atraviesa la comuna, considerada "muy grave" por la intendencia. 
 Según fuentes sindicales, los trabajadores que recibieron las cesantías pertenecían a la planta política de la comuna ubicada en el noroeste de Salta e ingresaron junto al jefe comunal, Julián Albarracín, en diciembre último. 
 El intendente justificó los despidos en la "muy grave" situación financiera del municipio y en la disminución del envío de fondos coparticipables y regalías petroleras. La ciudad de General Mosconi concentra al principal polo petrolero y gasífero del departamento San Martín, pero los sindicatos denunciaron que en los últimos años la actividad disminuyó sensiblemente, lo que afectó a la economía de la zona. 
 Una de las principales consecuencias, dijeron, fue la agudización del desempleo por lo que algunos sectores analizan la posibilidad de realizar medidas de fuerza. 
 En el sector privado también hubo despidos recientes por la falta de actividad, como en el caso de la empresa de servicios Perterser que desafectó a 95 trabajadores porque desde hace meses no logra contratos para mantenimiento y reparación de pozos. 
 El intendente justificó los despidos en la "muy grave" situación financiera del municipio y en la disminución del envío de fondos coparticipables y regalías petrolerasAndrés Ayala, representante de la mesa de ex trabajadores de YPF, dijo a la prensa local que la situación "es dramática porque las empresas operadoras no están haciendo ni mantenimiento ni reparación de pozos". 
 Asimismo, agregó que el anuncio sobre la extensión de la concesión a la petrolera Tecpetrol "no nos genera una expectativa de trabajo porque se trata de otro tipo de operaciones". 
 "En Perterser éramos más de 100 trabajadores pero nos vimos obligados a desafectar primero a 45 y la semana anterior a otros 40 obreros, de manera que ahora somos un puñado de trabajadores esperando a ver qué sucede", añadió en diálogo con El Tribuno. Ver mapa más grande 
 Semanas atrás, cuatro gremios ligados al sector realizaron paro para reclamar que se reactiven los trabajos y que las empresas cumplan con las inversiones comprometidas. En ese marco, el intendente Albarracín señaló que "General Mosconi tiene hoy 200 nuevas familias desocupadas cuyos jefes de familia fueron despedidos de dos empresas por falta de trabajo en la industria de los hidrocarburos". 
 Agencia DyN . 

START_FILE   
   
     Un hombre prendió fuego a un vecino en el barrio porteño de Las Cañitas. 
 El hecho ocurrió frente al edificio de la calle Boulevard Chenaut 1975, casi Luis María Campos, de la zona de Las Cañitas, en el barrio de Palermo. 
 El atacante roció a su víctima con solvente y luego le prendió fuego. Por el momento se desconocen los motivos de la agresión, aunque al parecer habrían mantenido una discusión previa al ataque. 
 Según relató el periodista de C5N Hernán Lirio, el episodio tuvo lugar a las 4 de la tarde. "Escuché muchos gritos y cuando me doy vuelta vi que había un hombre afuera y dentro del edificio no vi otro hombre; vi una bola de fuego de la cintura para arriba", dijo Lirio. 
 Al parecer, el agresor le había tocado el timbre a su víctima, quien bajó al hall del edificio y comenzó una discusión. Por razones que aún no están claras, el agresor roció con solvente al vecino y lo prendió fuego. 
 El hombre, en carne viva, alcanzó a ingresar nuevamente al edificio, pero un vecino rompió el vidrio para sacarlo y ayudarlo. 
 La imagen registrada por el celular del periodista mostraba a un hombre con el torso quemado, y la tela de la camisa pegada en el cuerpo. 
  "Salió gritando, con las manos arriba, prendidas fuego. Solamente gritaba, decía 'fue el del sexto D, fue él", contó el periodista. 
 Lirio señaló que una "bola de fuego" quedó en el palier del edificio que fue sofocado por un matafuego, mientras que otros vecinos trataban de apagar las llamas que envolvían a la víctima. 
 Una ambulancia del SAME llegó y procedió a empaparlo en un suero y colocarlo en una camilla para trasladarlo. 
  Ver Un vecino prendió fuego a otro en un mapa más grande. 

START_FILE   
   
     Calor sofocante en la ciudad de Buenos Aires. Foto: Archivo Las altas temperaturas, que llegaron hoy a superar los 30 grados en la ciudad de Buenos Aires, seguirán aumentando progresivamente hasta el viernes, mientras que para el norte del país se prevén tormentas fuertes, informó el Servicio Meteorológico Nacional. "Si bien los próximos días y hasta el viernes las máximas superarán los 30 grados en la ciudad de Buenos Aires y alrededores, tenemos una luz verde y, al menos por el momento, el calor no requerirá tomar demasiados recuados", dijo Miriam Andrioli, difusora del SMN. 
 "El calor de estos días se debe al ingreso de aire cálido proveniente de Brasil y Paraguay que avanzará hasta el sur de la provincia", señaló Andrioli. 
 Para hoy a la noche, informó la difusora del SMN, se prevén algunas tormentas aisladas y cortas sobre el centro norte de la provincia, áreas del conurbano y la ciudad de Buenos Aires. 
 En tanto, "para mañana martes la jornada será soleada con una mínima de 19 y una máxima de 30". 
 "Para el miércoles, la mínima será de 20 y la máxima de 32; y el jueves la mínima será de 21 y la máxima de 31", precisó Andrioli. Según el informe de la difusora del SMN, "el descanso llegará probablemente el viernes con una caída de las temperaturas". 
 En tanto habrá fuertes tormentas en el este de Salta y de Jujuy; en el oeste de Chaco y Formosa; en el norte de Santiago del Estero y en Tucumán. 
 "Se está generando un núcleo de tormenta también en La Pampa y en el interior bonaerense (Guaminí y Puán)", afirmó. 
 Conozca más sobre el estado del tiempo en el especial de LA NACION 
 Agencia Télam . 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo La denuncia penal del Gobierno contra el juez de la Cámara Civil y Comercial Federal, Francisco de las Carreras por la invitación que recibió de una ONG para viajar a Miami fue presentada hoy en los Tribunales de Comodoro Py y quedó a cargo del juez federal Sebastián Cassanello. 
 Fuentes judiciales informaron a la agencia de noticias DyN que la Procuración General de la Nación, a cargo de Alejandra Gils Carbó, presentó la denuncia que el viernes anunció el ministro de Justicia, Julio Alak y dijeron que ahora se espera que la Fiscalía resuelva si impulsa la investigación. 
 El Gobierno denunció por dádivas a De las Carreras ya que asegura que participó en un Congreso supuestamente financiado por el Grupo Clarín, cuando tiene bajo su órbita la causa por la Ley de Medios. 
 Se trata de una reunión académica que del 1 al 3 de mayo organizó el Centro de Estudios para el Desarrollo de las Telecomunicaciones (Certal). 
 De las Carreras integra la Sala I de la Cámara que deberá resolver un pedido de ampliación del plazo de la medida cautelar que tiene frenado para el Grupo Clarín la aplicación del artículo 161 de desinversión de la Ley de Medios. 
 El Gobierno recusó a De las Carreras para que no intervenga debido a su participación en ese Congreso, pero el juez rechazó el planteo al señalar que los gastos le fueron abonados por Certal y que los días extras que se quedó en los Estados Unidos los pagó él y que tiene los comprobantes para justificarlo. 
 Luego de eso, Alak y los integrantes oficialistas del Consejo de la Magistratura -el senador Marcelo Fuentes y el representante del Poder Ejecutivo, Hernán Ordiales- anunciaron el viernes la denuncia contra De las Carreras por dádivas. 
 La denuncia fue presentada por la Procuración y por sorteo recayó en el juzgado federal 7, a cargo de Cassanello. 
 Los voceros señalaron que el juez le enviará el expediente al fiscal Eduardo Taiano -que reemplaza al titular Miguel Angel Osorio, quien se encuentra de licencia- para que dictamine si impulsa la investigación de la denuncia.. 

START_FILE   
   
      Ya son más de 125 los frigoríficos que cerraron en lo que va del año, segun afirmó Ernesto Ambrosetti, de la Sociedad Rural. Foto: Archivo Audio: Advierten sobre la baja en la exportación de carne vacuna  
   
  audioPlayerRelacionado('Audio-1','81428'); "En el 2003 y 2005 ocupábamos los primeros puestos en exportación de carne pero hoy en día vamos décimos", sentenció Ernesto Ambrosetti, economista en jefe de la Sociedad Rural Argentina. 
 "Falta mucha inversión y algunas empresas están con problemas importantes ", dijo Ambrosetti. "Hubo una caída de la oferta por la excesiva intervención gubernamental en los precios. A su vez, la inflación para los costos de producción sigue existiendo, por lo cual no se está avizorando una inversión en el sector", señaló. 
 Lo que sucede, según Ambrosetti, es que "no hay señales que te den confianza para invertir. No se está viendo que vaya a aumentar la oferta para que los precios sean mejores en las góndolas, y esto se debe a que el sector está limitado por toda la intervención del Gobierno". 
 El economista de la Sociedad Rural afirmó que ya son más de 125 los frigoríficos que cerraron por la falta de oferta de hacienda, en declaraciones al programa radial "Mañana Será Otro Día", de radio El Mundo. 
 De acuerdo al descenso en el ranking mundial de exportación de carne, bromeó: "No podemos caer más porque el país que nos sigue en la lista casi que ni exporta". La situación actual significa "retrotraernos a mas de una década atrás, cuando por fin empezamos a quebrar records en el sector", afirmó. 
 Inundaciones, maíz y soja 
 "Ya hay perdidas en maíz por las inundaciones y también se ha retrasado la siembra de la soja, por lo cual ya se han perdido un poco las expectativas de una cosecha record para el año que viene", continuó Ambrosetti. 
 Mientras que en la provincia de Buenos Aires aún permanecen bajo el agua unos cuatro millones de hectáreas, Santa Fe analiza declarar la emergencia agropecuaria por sequía en varios departamentos del norte de la provincia. 
 "Se esperan pérdidas importantes en la cosecha de maíz y la cosecha de soja en Buenos Aires y Santa Fe debido a los retrasos en el 25 por ciento del área destinada a la soja y con eso se pierde rendimiento", dijo el economista. 
 "Si la cosas continúan con lo que se avizora me parece que vamos a tener alrededor de un 10 por ciento menos de cosecha de lo que se esperaba para el año que viene", que serian unas 5 millones de toneladas, según indicó.. 

START_FILE   
   
     Foto: http://www.aviacionargentina.netEn el bombardeo de la OTAN sobre Belgrado, ocurrido hace 13 años, un militar de la ex Yugoslavia logró derribar a una de las naves de combate más preciadas de la organización: el avión supuestamente invisible pilotado por el estadounidense Dale Zelko. 
 Hoy, gracias a un documental que narra la historia del comandante de la Unidad antiaérea Zoltan Dani y su relación con Zelko, los enemigos de antaño han trabado una amistad entrañable. 
 Ambos esperan que su experiencia sirva para transmitir un mensaje de paz y tolerancia a todo el mundo. 
 Conozca la historia de Dani y Zelko en este video.. 
  ú 

START_FILE   
   
      El ex jefe de la policía santafecina, comisario general Hugo Tognoli , al recuperar hoy la libertad. Foto: Télam ROSARIO.- El ex jefe de la Policía de Santa Fe Hugo Tognoli, que hoy recuperó su libertad, aseguró que su situación "fue una pesadilla", se consideró "un preso político", dijo que el caso "se politizó desde un primer momento" y destacó que su familia "está totalmente destruida". 
 "Todo lo que viví fue una pesadilla. Pensé que esto, en la República Argentina, el nunca más existía. Que no se colocaba a una persona en forma inocente", enfatizó. 
 Aseguró que su situación "se politizó desde un primer momento". Y agregó: "Me sentí el jamón del medio del sándwich". 
 En diálogo con FM Sol de Rosario, señaló que "fue un caso que se politizó desde un primer momento" y recordó que "el viernes 19 (de octubre, día de su detención) a las 6.40 recibo un llamado telefónico del ministro de Seguridad que me da cuenta de que estaba la Televisión Pública en la puerta de su domicilio y me pedía explicaciones sobre un hecho que había sido publicado en un diario nacional". 
 "Se ordenaba mi detención y el allanamiento de mi morada. Quedé estupefacto por cuanto no podía explicar lo que nunca había hecho", señaló el ex jefe de Policía que estaba siendo investigado por presunta vinculación con narcotraficantes. 
 Añadió: "En cuanto a las escuchas telefónicas no podían ser porque nunca había hablado. Esto se venía orquestando desde los primeros días de octubre". 
 Tognoli se preguntó: "No entiendo de qué y por qué se me acusaba. Mientras estuve al frente de Drogas, lo único que hice fue trabajar con más de un allanamiento por día. Lo cual no es fácil". 
 Recordó: "Estuve alojado en una celda de dos por dos, como un preso común. Salía una hora por día a caminar. Fui muerto socialmente en vida; se dijeron muchas barbaridades sin sentido. Todos hacían leña del árbol caído. Sin tener en cuenta el principio de inocencia hasta que se demuestre lo contrario. Mi familia fue totalmente destruida". 
 Agencia DyN . 

START_FILE   
   
     Complejo Alto Paraná. Foto: Gentileza de Misiones CuatroPOSADAS. Ya sumarían 100 en lo que va del año actual, los despidos en el complejo fabril de Alto Paraná Sociedad Anónima (Apsa), perteneciente a la firma chilena Arauco y Constitución, de la poderosa familia Angellini. 
 Los últimos 20 empleados cesados trabajaban en el sector limpieza de la fábrica de tableros de mediana densidad (MDF) de Puerto Piray, ubicada a 200 kilómetros al norte de esta ciudad. Según informaron fuentes empresarias, la medida se adoptó "por necesarios recortes presupuestarias". Las fuentes agregaron que podría haber más pérdidas de empleos antes de concluir el 2012, lo que causa preocupación en medios provinciales, por sus obvias consecuencias sociales en momentos en que persiste la sostenida inflación que golpea a los hogares más humildes. 
 En rigor, Apsa opera dicha fábrica de Piray, además de una procesadora de pasta celulósica en Puerto Esperanza, el aserradero San Jorge de Puerto Bosseti comprado al holding argentino Pérez Companc y alrededor de 180.000 hectáreas de bosques implantados con pinos y eucaliptus, de donde se extrae la materia prima. Llegó a generar aproximadamente 420 empleos directos y otros 3.500 tercerizados (indirectos), lo que en los últimos años dinamizó notoriamente la actividad económica de la zona Norte, departamentos Eldorado e Iguazú a la vera de la ruta nacional 12. 
  Ver mapa más grandeDesmantelamiento 
 La compañía trasandina estaría desmantelando el sector de la manufactura de madera de Piray debido a la caída de la demanda externa, fuerte presión tributaria por parte de los Estados Nacional y Provincial -además de las retenciones a las exportaciones, el Gobierno misionero suma otro impuesto del 2,5 por ciento a productos de exportación- constantes reclamos gremiales por aumento de salarios mientras diputados locales vinculados con la renovación kirchnerista impulsan un proyecto de expropiación tierras de Apsa como informó LA NACIÓN oportunamente. 
 El grupo Arauco ya envió equipos a Chile y de los tres turnos diarios, redujo su funcionamiento a uno. En total ya son seis las máquinas que dejaron de operar. 
 Incierto futuro 
 Mientras la familia chilena Angellini aportará en sociedad con la sueca Etore Enso 2.000 millones de dólares para emplazar la mayor celulósica de América del Sur en Concillas, Uruguay (en plena ejecución), frente a Buenos Aires, reduce su producción en la Argentina debido a los factores apuntados. 
 En Misiones, la noticia causa incertidumbre porque no se vislumbran nuevas inversiones en el ámbito macro-económico para los próximos años.. 

START_FILE   
   
      Cristina Kirchner junto a Leonardo Favio. Foto: AFP Más notas para entender este temaFalleció Leonardo FavioLeonardo Favio y el peronismoEl mundo del espectáculo despide a Favio La muerte de Leonardo Favio no sólo afectó al mundo del espectáculo. Cristina Kirchner recordó al artista en los instantes previos al comienzo de un acto realizado esta tarde en Tecnópolis. 
 De pie ante sus seguidores, la Presidenta pidió un aplauso para Favio, que falleció al mediodía luego de padecer una larga enfermedad. "Se fue un grande de verdad", dijo la mandataria. Y luego recordó a Néstor Kirchner. "Estarán juntos haciendo cosas, seguramente", dijo, en referencia al ex presidente. 
 "Quiero empezar con unas palabras que no quiero que sean de tristeza, porque a los grandes no se los recuerda llorando sino trabajando, militando y gestionando por la Patria. Por eso, un gran aplauso para Leonardo Favio", dijo la jefa del Estado durante un acto que encabezó en la muestra Tecnópolis. "Estarán juntos allá haciendo cosas, seguramente", agregó en referencia a Favio y a su esposo, el fallecido ex presidente Néstor Kirchner. 
 Favio murió esta tarde como consecuencia del agravamiento de un cuadro de afecciones crónicas que sufría desde hacía años y que en los últimos tiempos había provocado un marcado deterioro en su estado general de salud. Tenía 74 años. 
 Los restos de Favio son velados desde las 20 en el Salón de los Pasos Perdidos. El ingreso de quienes asistan a la ceremonia se realizará por la puerta de la Avenida Rivadavia, según informó la agencia Télam. 
 Debido a la sensibilidad del tema, esta nota queda cerrada a comentarios. . 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo (Télam).- El "Plan estratégico de formación de ingenieros" para aumentar en 2016 en un 50% el número de graduados y duplicarlo para 2021, hasta llegar a 10.000 al año, fue presentado hoy por la presidenta, Cristina Kirchner, y el ministro de Educación, Alberto Sileoni. 
 El plan incluye medidas para mejorar los indicadores académicos -generar vocaciones tempranas, facilitar el tránsito entre sistemas, retención en ciclos básicos y de especialización-, becas de fin de carreras para evitar la captación temprana del estudiante por empresas y el fortalecimiento de las escuelas técnicas. 
 El acto se realizó en la megaferia Tecnópolis, donde Cristina presentó el plan elaborado por la cartera educativa y se firmaron los protocolos para distribuir recursos en la escuelas técnicas. 
 A fines del año pasado la Presidenta había destacado como una decisión de Estado las políticas activas para atraer estudiantes y aumentar la cantidad de graduados de las ingenierías. 
 "La meta tiene que ser un ingeniero cada 4000 mil habitantes. En 2003 se graduaba uno cada 8000; gracias a una política muy intensa, que ha significado una importante inversión de más de 500 millones de pesos a partir de 2005, hemos logrado un ingeniero cada 6700 habitantes", dijo entonces la Presidenta. 
 Una estimación preliminar con datos a 2011 ubica al indicador en un graduado en Ingeniería cada 5700 habitantes, señaló la cartera educativa y consideró que el objetivo es llegar a un ingeniero cada 4000 habitantes en 2016.. 

START_FILE   
   
      La dotación que pasó un año en la base Maraibo en la Antártida. Foto: Télam  
 Los integrantes de la 43 dotación de la base Marambio retornaron este mediodía a Buenos Aires luego de permanecer un año en la Antártida, período en el que estuvieron a cargo de las diferentes tareas que permiten la operatividad de las instalaciones. 
 Fueron recibidos en el Aeroparque Metropolitano por el secretario general de la Fuerza Aérea, brigadier Guillermo Lozada Acuña, autoridades de la fuerza y de la Dirección de Asuntos Antárticos y por familiares que esperaban ansiosos el reencuentro tras 12 largos meses de separación. 
 "Estamos aquí para recibir a este grupo de argentinos que han estado un año en Marambio dando testimonio y valor a toda la actividad que se realiza en la base, puerta de entrada a la actividad antártica", dijo en su discurso de bienvenida el brigadier Lozada Acuña. 
 Definió además a la campaña antártica como "un acto de soberanía" y destacó la "presencia argentina" en el continente blanco. 
 "Estamos profundamente emocionados y orgullosos por el cumplimiento de la misión", dijo al tiempo que invitaba a los integrantes de la misión a reencontrarse con sus familiares. 
 LA DOTACION 
 El comodoro Enrique Videla estuvo a cargo del grupo durante la experiencia antártica. Con su segunda campaña a cuestas dijo a Télam que "lo más importante, más allá de la misión que siempre se cumple, es el crecimiento interior que se experimenta en la base". 
 "El compañerismo, la solidaridad, el compartir tantas cosas durante un año, lejos de los afectos, templa la personalidad y lo hace crecer a uno de manera significativa. Eso es lo que más rescato de la campaña", indicó. 
 La observadora meteorológica Gisella Pizarro, una de las tres mujeres que integraron la comitiva, estaba ansiosa por viajar a Iguazú, Misiones, para reencontrarse con su pequeña hija. "Ya me voy, enseguida, no veo la hora de tenerla en los brazos", señaló. 
 Otra de las mujeres, la suboficial Olga Valderrama, oriunda de Jujuy, estaba a cargo de la torre de control de la base. "Fue una tarea difícil porque el movimiento aéreo es intenso todo el año y con condiciones climáticas generalmente desfavorables, pero lo que más rescato es la camaradería que se logra con todo el grupo". 
 Valderrama, tras su primera campaña retornará a su lugar de destino, la Tercera Brigada de Reconquista, pero prometió que "en dos años vuelvo a la Antártida". La dotación que pasó un año en la base Maraibo en la Antártida. Foto: Télam Historia de la base maraibo 
 La base, ubicada en la isla Marambio del Sector Antártico Argentino, sobre el mar de Weddell cumplió el 29 de octubre el 43 aniversario. 
  Ver mapa más grande 
 Fue inaugurada en octubre de 1969 con el descenso de un avión Fokker F-27 matrícula TC77, luego que una dotación de 21 hombres se instalaron con carpas y elementos precarios para comenzar a construir los cimientos de una base de operaciones aéreas para la región. 
 El suboficial mayor (r) Juan Carlos Luján, uno de los integrantes de la "Patrulla Soberanía" que construyó la pista precaria en la cual descendió la aeronave, señaló a Télam que "fue una gesta épica". 
 "Con picos y palas construimos una pista de 25 metros de ancho por 900 de largo, sin otro balizamiento que tanques de combustible vacíos en las cabeceras y piedras pintadas en los costados". 
 Agencia Télam . 

START_FILE   
   
 Se llama Juan Martín Rago, nació el 6 de diciembre de 1976, pero desde hace un año y medio todos lo conocen como Jey Mammon. ¿Quién es? Básicamente, un músico. Pero también alguien fuera de lo común: un humorista que dice lo que piensa, que saltea bordes y estructuras. Y, sobre todo, un ser humano muy querible. 
 Desde que Nazarena Vélez lo convocó para su comedia  Despedida de soltero,  él no paró de crecer. Después de la temporada en Carlos Paz, lo llamó Florencia de la V para participar de  La pelu  y, hace poco, tuvo que decidir entre varias buenísimas ofertas de trabajo, algo impensado hace tres años, cuando arengaba público por mail para que vaya a ver su show. En la decisión final primó el cariño: ya firmó para volver con Nazarena a Córdoba, con la obra  Los Grimaldi. 
 -Sos el hombre del momento. 
 -No sabía. 
 -¿No te das cuenta? 
 -Más o menos. Porque para mí el gran logro no fue hacerme famoso, sino encontrarme conmigo, descubrir qué quería hacer, de qué manera hacer humor... Yo la remé un montón, pero conmigo. Hasta que un día descubrí que lo que me gustaba era tocar con mi banda, hacer monologuitos con los personajes. Y ahí comenzó mi disfrute, independientemente de estos cambios grandes que vos decís. 
 -¿No les prestás atención? 
 -Sí, pero priorizo esta cosa de estar feliz por hacer lo que me gusta. 
 -Hace unos años, además de hacer tu show, trabajabas en la tele. 
 -Hice un programa en cable con Santiago del Moro,  Club Sónico,  en el Canal de la Música. Venían unos freakies... Pero yo hacía personajes en off, me divertía un montón, y estaba bueno porque no me exponía tanto. Cuando terminó eso, Santi se fue a hacer  Infama  y yo estuve ahí tres semanas. Pero me fue mal. 
 -¿Qué pasó? 
 -Me dijeron: "Salí con una cámara a buscar famosos". Y me cagué todo. 
 -¿Con qué famoso te encontraste? 
 -Con Mónica y Cesar. No les pude preguntar nada. Estaba inseguro, todavía me faltaba comprarme a mí mismo. Pero después de eso empecé a experimentar, hice otro programa en el cable, empecé a llevar las pelucas, hacía los personajes... Sentía que estaba expuesto pero no demasiado y eso me sirvió mucho para confiar en mí. 
 -Y el clic hacia la popularidad te lo dio el año pasado Nazarena Vélez, ¿cómo la conociste? 
 -La vi en el  programa de Viviana Canosa diciendo que iba a hacer radio con Nara Ferragut. Yo conocía a Nara porque era la productora del programa que yo había hecho con Del Moro. Entonces la llamé y le dije: "Quiero estar ahí". Y ahí empezó todo. Nazarena fue muy generosa. Me abrió todas las puertas. Y cuando arranqué con el unipersonal, ella fue la primera invitada con Estelita, fue divertido. 
 -Pero con la que llegaste a la tapa de un diario fue con Natacha Jaitt. 
 -Sí, ella fue la segunda. Y tiró una bomba. Ahí asumí que desde un espacio under muy chiquito, podés llegar a la tapa de un diario. 
 -¿Empezaste a buscar eso con el personaje de Estelita? 
 -No. Se fue dando naturalmente. La segunda con la que tuve repercusión fue Silvina Escudero, que contó que la foto esa que circuló, se la había sacado Tacho Riera. A partir de ahí, quisieron venir Paula y Peter. De golpe, la gente del medio venía a verme. Se relajaban y hablaban. Pocho la Pantera contó que había tenido una experiencia con un tipo, Sofía Zámolo admitió haber sido novia de Federico Hoppe, la China Suárez dijo que estaba enamorada de Nicolás Cabré. A veces me preguntaba: "¿Cómo llegamos a esto?" 
 -¿Cómo? 
 -Tiene que ver con el contexto. Es un show en joda al que se suma el personaje de Estelita que es buena preguntando, no le quiero sacar mérito. 
 -¿En quién se inspira Estelita? 
 -En todas las divas porque ella se cree Susana, Mirtha... por eso tiene la impunidad de  preguntar cualquier cosa. 
 -Hablás de "ella" como si fuera otra persona. 
 -Sí, tengo problemitas. Todos los tenemos, pero yo los canalizo con esto. Yo no sé en dónde hubiese terminado si no hacía esto que hago. Pensá que yo vengo de dar catequesis, de tocar el órgano en la misa, podría haber terminado tirándome de un balcón. 
 -¿Porque no hacías lo que te gustaba? 
 -Exacto. Y por estar en un espacio que evidentemente no era el mío. Hay gente que está toda su vida ahí, anestesiada. Y gente que está ahí por convicción. Yo estaba anestesiado, un día se me fue la anestesia y bueno, salió esto. 
 -¿Fuiste a un colegio católico? 
 -Sí. Iba a dar clases a colegios católicos donde el nene era una cuota. Entonces, más allá de lo religioso, también había valores trastocados en todo sentido. Conocí a un nene al que los padres le pegaban. Venía con moretones del tamaño de una serpiente. Y ni las maestras ni la directora me dieron bola cuando se los conté. Durante un tiempo largo me fui dando la cabeza contra la pared con un montón de cosas... Pero tampoco voy a ser Robin Hood. 
 -¿Sentís que esas cosas te marcaron en algún sentido? 
 -En un buen sentido. Tuve sobredosis de hostias, me pude recuperar, y creo que el humor que tengo y las cosas que hago también tienen mucho que ver con las cosas que pasé, entonces quizás cuando lo narro parece algo traumático, y creo que en el fondo lo es. 
 -Vivías en un mundo de hipocresía. 
 -Pero conmigo mismo. No quiero cargar tintas sobre la institución Iglesia, por más que yo tenga una opinión formada en relación a los hombres que se embanderan en Dios. El problema era conmigo. Me echaban de los colegios y yo me enojaba. Pero un día dije: "Obvio, ¿cómo no me van a echar? Fumo porro, soy puto... No tengo nada que hacer acá adentro". Pero bueno, me costó años terminar de entender. 
 Salir del placard... 
  Mammon: "Para mí el gran logro no fue hacerme famoso, sino encontrarme conmigo, descubrir qué quería hacer". Foto: Matías Aimar 
 -Después de la secundaria, ¿qué hiciste? 
 -Empecé a estudiar en el Conservatorio Nacional. Todo era estructura en mi vida y yo lo que quería era todo lo contrario. Era una tensión interna terrible. 
 -¿Cómo era la situación en tu casa? 
 -Si bien mis viejos no son del Opus Dei, sí son muy practicantes de la religión católica. Al principio yo era como un bicho raro, pero terminaron aceptándome. 
 -¿Cómo les contaste que eras homosexual? 
 -Yo salí del placard cuando se lo conté a mis viejos. A mi mamá se lo dije de manera natural. Ella me dijo: "Mirá que linda chica". Y yo le vomité: "No me gustan las mujeres, má". En ese momento fue como si le hubiera matado la mascota, pero después pasó. 
 -¿Y tu papá? 
 -A mi papá se lo contó ella. En un punto me hizo un favor, me allanó el camino. Hoy lo cuento así, me cago de risa, pero en ese momento fue tremendo. Aunque a la distancia me doy cuenta que no tanto, por lo menos no me echaron de mi casa, no me odiaron de por vida. Les costó, pero me aceptaron. 
 -Y ahora el hecho de ser gay también es parte de tu show. 
 -Lo que pasa es que yo no entiendo, hablando en serio, cuándo se es más o menos gay. A veces me dicen "ay, estas muy gay". Y ¿por qué? "Porque hablás mucho". Pero los heterosexuales están todo el tiempo hablando de minas y nadie les dice nada. 
 -¿Alguna vez trataste de que un gay conocido saliera del placard con Estelita? 
 -No, porque te das cuenta de que no quiere. Y yo lo lamento por el otro, no hay nada más gratificante que contarlo. Pero ese es mi límite. Entiendo  que hay cosas que merecen respeto. 
 -¿Y preguntarle a alguien si se droga? También es una pregunta íntima. 
 -No la hago yo, la hace Estelita. Yo no estoy ahí coloquialmente, a mí no me interesa saber si alguien se droga. En todo caso, si se droga, le pregunto si tiene. 
 -¿Tomás cocaína? 
 -No. Nunca la probé. Tengo mucho miedo de que me encante. Entonces estaría metido adentro de la bolsa todo el día y creo que no duraría mucho tiempo. 
  "Me di cuenta de que no son todos los de la tele muy copados como uno piensa". Foto: Matías Aimar 
 -¿Trabajaste de alguna otra cosa, alguna vez? 
 -Fui profesor de catequesis, profesor de música. Con la música hice uno que otro currito, pero nada más. Hubo momentos en que pasé hambre, pero me resistía a hacer papas fritas o a ser telemarketer. No tenía ganas de solventarme haciendo algo que me iba a generar más angustia. Un error, porque no vas a ser toda la vida un telemarketer, pero me parecía una inducción al suicidio tener que defender los intereses de una empresa a la que me daban ganas de vomitarle la cabeza. 
 -¿No te considerás más del under? 
 -Y, no. Hace un mes y medio que dejé de hacer el espectáculo a la gorra. Tuve miedo que la gente no venga, que no quiera pagar la entrada (los viernes a las 23, en el Chacarerean Theatre). Pero vino. 
 -¿Cómo te llevás con la hipocresía de la tele? 
 -Me di cuenta de que no son todos muy copados como uno piensa. Pero yo soy muy inocente, aunque no parezca, soy inocente. No tomo recaudos, le cuento todo a todo el mundo. Me entrego fácilmente. Pero si viene un pariente que hace quince años no me ve y me escribe ahora, "che te vi en tal lado, ¿cuándo vamos a comer?". Y bueno, nunca vamos a ir a comer. Si nunca fuimos a comer. 
 -¿También tenés más pretendientes? 
 -Yo no creo en el amor, eh. Digamos que ahora como menos y más rico.. 
 El doble de Sabbatella.  Hace tres años, en pleno auge de "Gran Cuñado" en  ShowMatch,  un político lo llamó para hacer un spot. Era Martín Sabbatella, que no había rankeado para estar en el programa de Marcelo Tinelli y quería hacer una parodia de sí mismo, pero en formato de spot publicitario. "Yo tenía vínculos con la gente de la revista Nah a la que de repente le salían laburos para publicidad y me llamaron para hacer de doble de Sabbatella. Me estuve por sacar los pelos, porque es medio pelado Sabbatella, y a último momento se arrepintió. Me dio una bronca. El quería a alguien que lo imitara como para estar cerca de la gente con el humor. Se ve que se quedó con las ganas de que lo imitaran en  ShowMatch.  Igual, creo que estuvo bien en no hacerlo. Le podía cagar la carrera ese spot."ú 

START_FILE ¿Cuál es el tamaño que mejor va para vos? - Foto: Corbis 
 Por Marta RajtmanFue ardua la tarea de recolectar algún dato de archivo con relación a este tema, no es mucho lo que se encuentra, y ese poco, absolutamente controversial. De hecho, al depender de las impresiones personales y subjetivas, las respuestas abarcan todo el espectro posible de variantes. 
 Entonces, frente a la pregunta:  "¿El tamaño realmente importa?"  , ese espectro mencionado va desde "más grande es mejor" hasta "más pequeño es mejor", y la mayoría de las veces lo "normal" es lo mejor, entendiendo como normal una medida estándar, intermedia. 
 Cuando pregunté más detalles -centímetros, por ejemplo-, las respuestas fueron diversas. Fue así que arribé a algunas conclusiones teniendo en cuenta el relato y la edad de las mujeres interrogadas. 
 El tamaño que una mujer desea o prefiere depende a menudo de su situación presente o de la actividad sexual que está planeando. 
 Si está pensando en el coito vaginal por primera vez, probablemente cualquier pene le va a parecer grande e intimidatorio; si la mujer está fantaseando con tener coito anal, el tamaño del pene de su compañero puede ayudarla a decidirse. Como así también, si ella quiere estimular oralmente a su pareja, puede preferir un pene pequeño porque uno grande posiblemente le cause ahogo o dolor en los músculos de la mandíbula. 
 Es decir, la preferencia de la mujer no es necesariamente algo rígido, varía según cada una de nosotras. 
 ¿Largo o gordo? 
 Podríamos preguntarnos si hay bases físicas para que algunas mujeres prefieran el pene grande; creo que la respuesta es sí. Esto tiene poco o nada que ver con la longitud del pene, pero sí con su circunferencia. Un pene grande es, a menudo, grueso además de ser largo. Mientras que los hombres pueden enorgullecerse de la longitud de su pene, su grosor probablemente sea de más importancia para la mujer, ya que las terminaciones nerviosas de la vagina son más abundantes en el primer tercio, por ende, la estimulación se produce en ese lugar. Es, además, una cavidad elástica que se adapta a toda medida o necesidad, y es el clítoris la zona más sensible. Suponiendo que exista el famoso punto G, se localiza a 4,5 cm del orificio vaginal. Cuanta más presión se ejerza sobre esta zona, más agradable puede ser para la mujer. Por otro lado, estimular el cuello uterino con un pene muy largo puede ser absolutamente molesto y doloroso. 
 El deseo de plenitud 
 Muchas mujeres prefieren la sensación de tener algo grande estirando su vagina como resultado del deseo de ser llenadas. Por eso, cuanto más grande es el objeto, más llenas y satisfechas se sienten y experimentan orgasmos más intensos. 
 De hecho, los negocios de sex toys venden tutores, que vibran o no, de tamaños muy grandes para estas mujeres, que prefieren un pene grande por razones psicológicas: un hombre con pene XL se ve, a menudo, más varonil, y la mujer que llama su atención se siente más femenina y deseable. 
 Pero no a todas les sucede lo mismo, las mujeres gays muchas veces pueden prescindir de un pene (de plástico o verdadero) y encuentran la excitación en el roce y el encuentro con la otra. 
 Entonces, la pregunta que hay que hacerse es:  ¿cuál es el tamaño ideal para satisfacer a una mujer? O mejor dicho, ¿cuál es el tamaño que a vos te gusta? De eso se trata 
 No te pierdas: 
 ¿Qué pito tocás? 
 Según tu experiencia... ¿el tamaño importa? 
 Sí, cuanto más grande mejor Depende de la situación y la persona No, lo importante es saber jugar  
   
 &gt; Ver resultados 

START_FILE Salí de lo común y organizá una fiesta bien original - Foto: Corbis 
 Por Julia Raggio jraggio@lanacion.com.ar@juliaraggio¿Alguna vez fuiste a una fiesta bien loca? Con la amplia oferta de organizadores de eventos que existe, casi que no hay límites para hacer realidad esa fiesta que tanto imaginaste. Además, hoy se encuentran motivos para organizar una fiesta o una reunión que antes eran impensados. Muchas de estas nuevas costumbres y tendencias fueron importadas de Estados Unidos -claro está-, copiado de sus películas y de sus series. 
 Conocé varios ejemplos de celebraciones súper originales que realizaron algunas organizadoras de eventos. ¿Te animarías a hacer una fiesta así? 
 Fiesta post casamiento 
 Como si no bastara con la fiesta de casamiento convencional  y con toda la organización que demanda, a algunos novios todavía les quedan ganas de seguir celebrando y organizan una fiesta post casamiento. ¿El motivo? "Chusmear con los más íntimos cómo salió el gran evento", cuenta la ambientadora Vicky Pérez Valiño de Vicky P Eventos Boutique . Y para esta reunión, aunque sea para pocos, tampoco escatiman ni en el lugar, ni en la decoración, ni en el catering. ¿Qué les parece? 
 Fiesta de divorcio 
 Aunque hacer una fiesta de divorcio puede parecer un poco frívolo o connotar una actitud demasiado light frente a un compromiso que se suponía para toda la vida, la realidad nos muestra que las separaciones son cada vez más frecuentes. Hacer una fiesta puede ser una manera de cerrar un período que no resultó, pero con el calor de todos los seres queridos. Una manera de aceptar que empieza una nueva etapa y de recibirla con muy buenos augurios. Y también, digamos la verdad, a veces es una forma de decirle a nuestro ex "ya te superé, mirá lo fabulosa que estoy". 
 Lo más divertido de estas fiestas son los "detalles" alusivos a la ex pareja, desde pequeños ataúdes para alianzas, hasta muñequitos que asoman los pies por debajo de la torta como si hubieran sido aplastados, o el muñequito del novio todo ensangrentado y el de la novia con cuchillo en mano, o viceversa. Incluso, suelen hacerse listas de regalos para recuperar parte de lo que se perdió en la división de bienes. Aunque esta tradición en Estados Unidos está casi tan instalada como las despedidas de soltero, en Buenos Aires lo que suele hacerse es una salida a algún local de strippers (tipo Golden) con amigas para darle la bienvenida con todo a la soltería. 
 Puppy shower 
 Golosinas y demás cosas ricas para una fiesta de mascotas - Foto: Gentileza Antonella Di Pietro 
 Si existen los baby showers y los bridal showers, ¿por qué no los puppy showers? Ya sabemos que mucha gente trata a sus mascotas como si fueran casi sus hijos. Los visten con ropa a la moda, los llevan a la peluquería canina y ahora también les festejan el cumpleaños o les preparan una bienvenida cuando llegan por primera vez a la familia. 
 La organizadora de eventos Antonella Di Pietro realiza este tipo de festejos, ¡y no deja ningún detalle librado al azar!. "Hay que tener en cuenta que debe haber dos tipos de catering uno para sus `amos´ y otros para los agasajados", dice. Para el catering de adultos recomienda cupcakes y té con terrones de azúcar con forma de perritos, por ejemplo. Mientras que a los animales invitados se les pueden ofrecer cookies con forma de huesos, bombones, chocolates para mascotas, agua mineral y huesitos de cuero. 
 Di Pietro recomienda contratar a un animador para las mascotas -puede ser el paseador amigo o un veterinario- que las haga jugar. Debe haber sectores para pequeñas y grandes mascotas, mientras que el coordinador debe saber de antemano cuántos van a ser para programar las actividades y la atención que necesitan. A veces también los bañan y peinan durante el festejo. Tanto su dueño como el perro agasajado reciben regalos, mientras que todos los invitados se llevan souvenirs como ropita, collares o chiches. 
 Make up party 
 Aprovechá para celebrar y que te enseñen a maquillarte - Foto: Gentileza Antonella Di Pietro 
 Para festejar cumpleaños, aniversarios o porque simplemente querés reunirte con tus amigas podés organizar una reunión en la que te enseñan a maquillarte. "Trabajamos con un equipo de maquilladores que les enseñan a las invitadas técnicas de maquillaje mientras disfrutan de un rico té", explica Di Pietro.  Entre cupcakes, cookies y  tortas en forma de sombras y labiales, conocés los colores del verano, las nuevas tendencias, cómo conviene maquillarte según tu estilo y truquitos para lograr ese look que tanto te gusta. 
 Como si fueras una modelo 
 Si querés sentirte más sexy que nunca y tenés motivos para festejar, ¿pensaste en una producción de fotos para vos y tus amigas? Cortesana es un emprendimiento que se dedica justamente a  esto. "Por lo general la agasajada le regala a sus amigas esta experiencia que es como una versión del día de spa, pero con mucha más adrenalina: las peinan, las maquillan, elijen el vestuario y después llega la hora de jugar frente a la cámara", explica Aimara Pécula, una de las socias de Cortesana. Generalmente las producciones se hacen en alguna casona de zona Norte y las fotos están a cargo de profesionales que cuidan hasta el más mínimo detalle para que vos y tus amigas estén más diosas que nunca. 
 Como salida de un cuento 
 La realidad es que en materia de celebraciones, hoy toda fiesta se puede hacer a tu medida -siempre y cuando tengas los fondos para costearla-. Por lo tanto, si siempre soñaste en convertirte en la protagonista de esa historia que te fascinaba cuando eras chica, ¡adelante! 
 Agustina del Río, de Del Río Donnelly Event Planners , cuenta cómo fue su experiencia cuando tuvo que organizar un casamiento al estilo  Alicia en el País de las Maravillas  . "La ceremonia y la fiesta era en una estancia, todo estaba decorado con detalles alusivos a la historia y los invitados, obviamente, estaban invitados a tomar el té", explica la organizadora. 
 Fiesta pic-nic 
 Aprovechá los días lindos para hacer un festejo al aire libre y sobre el pasto - Foto: Corbis 
 Si te gusta la idea de pasar un día de campo y tenés un jardín grande, una opción es hacer una recepción tipo pic-nic. Con mantas y manteles sobre el pasto, almohadones y bolsas de supermercado vintage la organizadora Vicky Pérez Valiño le dio un toque chic. ¿El menú? Adentro de cada bolsa había un sándwich, una bebida y una fruta para los invitados. Una vez finalizado el festejo, los invitados se llevaron la bolsa de regalo. 
 ¿Qué te parecen este tipo de fiestas? ¿Hiciste alguna fiesta loca o fuiste como invitada? ¿Organizarías un evento así? 
 Expertas consultadas:  Vicky Pérez Valiño, de Vicky P Eventos Boutique  www.vickyp.com.ar  Antonella Di Pietro, de Antonella Di Pietro Eventos  antonelladipietro.com.ar  Aimara Pécula, de Cortesana  www.cortesanaonline.com.ar  Agustina del Río, de Del Río Donnelly Event Planners  www.delriodonnelly.com 

START_FILE - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Vestido de cuero con tachas (Maria Cher, $2500) 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Camisa de denim (Complot, $450), saco entallado (Josephine B., $806), shorts (Josephine B., $394), riñonera de cuero (Trosman, $840) 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Remera sin mangas (Lupe, $420), saco combinado (Kosiuko, $1598), pantalón con cadenitas (Ay not Dead, $798), sombrero con tacha (Compañía de Sombreros, $134), acordonados combinados (Sibyl Vane, $1198) 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Vestido con tajos laterales (Trosman, $1840), anillos de metal (Complot, $34 c/u), balerinas con tachas doradas (Prüne, $679). 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Corpiño con encaje (Hope, $428), shorts de tiro alto (Muaa, $350), pulseras combinadas (Condimentos, $300 c/u), acordonados con plataformas y púas (Complot, $1190). 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Camisa sin mangas (Muaa by Toledo, $450), calzas de tiro alto (Allô Martinez, $325), sandalias estampadas con maxiplataforma (Muaa by Toledo, $700). 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Tapado (Trosman, $1940), shorts de cuero (Ayres, $994), reloj de acero con pulsera de piel blanca y diamantes (Omega, consultar precio). 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Camisa con cuello bebé (Josephine B., $594), chaqueta de cuero (Complot, $2290), calzas (Complot, $249). 
 - Foto: Coni Dietrich/ Producción: Ferni Moreno 
 Vestido de cuero con tachas (Las Pepas, $1999), bandolerita con lunares (Jackie Smith, $1890), sandalias con plataformas (Paruolo, $1149). 
 Los precios pueden tener modificaciones. 
 ¿Qué apliques elegís y para qué tipo de prendas? 

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 4 
 ¡Hola a todos! 
 Empezamos una nueva semana, como siempre, con un nuevo caso en el blog. Esta semana vamos a trabajar sobre este espacio de la casa de Fernanda (su nombre de usuario es fegutierrez). Es una habitación de pocos mentros en la que debe concentrar las funciones de comedor y living. Aquí copio su pedido: 
 "¡Hola!  Este es mi living comedir de 3mt x 5mt. Como verán no es muy amplio. Necesito armar el living y comedor, pero bien diferenciados. No tengo idea de qué colores me convendrían ni cómo iluminar ambas áreas. Tampoco tengo claro cómo distribuir los muebles. ¿Pueden darme algunos tips ? El estilo que me gusta es moderno. La realidad es que no son muchos los metros, por eso quiero aprovechar al máximo todos los rincones. Somos dos adultos de 35 años, sin hijos, y los fines de semanas nos juntamos mucho con parejas amigas a cenar. Gracias! Fer  (fegutierrez)" 
 Como verán, no sobra el espacio en este lugar. Tampoco se trata de un ambiente muy luminoso, por lo que deberemos trabajar inteligentemente para lograr un living-comedor práctico y moderno. ¿Qué colores creen que funcionarían aquí? ¿Qué muebles incorporarían? ¿Alguna sugerencia a la hora de iluminar  el lugar? 
 Los dejo sumando ideas. Nos vemos para cerrar el caso al final de la semana! 
   
 Entradas anteriores: 
 Caso 181: ¿Cómo armarías un living-comedor en este espacio? 
 Solución 180: Cómo refrescar una cocina con lavadero integrado 
 Caso 180: ¿Qué cambios harías en esta cocina? 
 Solución 179: claves para aprovechar cada metro de tu terraza 
 Caso 179: ¿Cómo decorarías esta terraza? 

START_FILE Por Verónica Gurisatti Especial para ConexiónBrandoEl risotto es uno de los platos más populares del norte de Italia, especialmente en la zona de Milán y Lombardía, junto con la pasta y la pizza. Según la región se elabora de una manera o de otra y aunque se puede combinar con muchísimos ingredientes como hongos, azafrán, conejo, pollo o alcauciles, la base siempre es el arroz, que suele ser carnaroli o arborio. Pero  ¿cuál es el secreto de un buen risotto? Agregar un diente de ajo al sofrito de cebolla y echalotte, añadirle el caldo de a poco calentado previamente, cocinarlo de forma lenta con movimientos envolventes y cuando el arroz esté  al dente  agregar manteca y Parmesano y servirlo.  El punto debe ser cremoso. Aquí, cinco restaurantes de Buenos Aires que preparan un excelente risotto. 
 La Pecora Nera 
 Daniel Hansen fue durante diez años el chef propietario de  Sette Bacco  (un clásico de Barrio Norte) y hace unos meses se mudó a Recoleta e inauguró La Pecora Nera, un elegante restaurante donde ofrece una cocina italiana tradicional. El risotto sale a punto y hay variedades para todos los gustos como el de trufas con láminas de zucchini, el de cordero asado con romero y vegetales, el de alcauciles, y el de  ossobuco  con parmesano y azafrán. También muy buenos antipastos y pastas caseras como los ñoquis de sémola gratinados o la típica polenta con salsa de tomates y albondiguitas y de postre strudel tibio de manzana con helado de canela. 
 Abre todos los días, mediodía y noche. Ayacucho 1785, Recoleta, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4804 2000 
 Filo 
 Fue creado en el año 94 por Deni De Biaggi y Giovanni Ventura con el fin de recuperar la cocina auténticamente italiana y la vocación artística de sus dueños se refleja en todo el restaurante que parece una escenografía teatral. Su estilo es ecléctico y personal con mucho énfasis puesto en la estética que va desde la iluminación hasta la decoración de los platos. La carta incluye una gran variedad de comidas del Véneto y tres opciones de risotto: de hongos, de langostinos y primavera (con verduras de estación). Además, del horno a leña salen panes caseros, grisines e infinitas variedades de pizzas, y de postre el semifreddo de frambuesa es una delicia. 
 Abre todos los días, mediodía y noche.San Martín 975, Retiro, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4311 0312 
 La Stampa 
 Ubicado en el primer piso de la mítica Imprenta en una esquina muy amplia con grandes ventanales por donde entran las ramas de los árboles, es un restaurante italiano que inauguró en el año 86, tiene dos sucursales (una en Buenos Aires y otra en Punta del Este) y recibió del gobierno italiano una distinción por promover la buena cocina de su tierra, tarea que desde hace veinte años cuida su propietario y  cuoco Felice Ambrosio secundado por sus hijos Maximiliano y Franco. La costumbre es empezar por una pizza como entrada o  prosciutto  de Parma con  focaccia  y seguir con los sublimes risottos como el de  funghi,  de  formaggio,  de langostinos o el tradicional veneciano. Para terminar un esponjoso tiramisú. 
 Abierto todos los días, mediodía y noche. Migueletes 880 1º piso, Belgrano, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4776 2787Posadas 1011, Recoleta, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4326 4499 
 Il Matarello 
 Otro clásico que abrió en 1993 en La Boca y sigue con su calidad de siempre es este restaurante familiar de descendientes de italianos de Módena, los Stagnaro, que están al frente de la cocina a la vista y ofrecen platos de la Emilia Romagna y otras regiones de Italia como el risotto al queso azul, de  funghi porcini o alla milanese,  la lasaña a la boloñesa o los ravioles a la genovesa. Todas las pastas son frescas y se hacen ahí, igual que las salsas como la exquisita carbonara, la  putanesca  o el  ragôut  de cerdo cortado a cuchillo. Además, en invierno hacen bagñacauda y ñoquis sólo los 29. 
 Abre de martes a sábado mediodía y noche. Domingo sólo mediodía. Martín Rodríguez 517, La Boca, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4307 0529 
 Bice 
 Bice fue fundado en Milán en 1926 y desde entonces se propuso difundir los sabores de la  cucina  italiana en las grandes capitales del mundo y como no podía faltar en nuestro país desembarcó en Puerto Madero en el año 94. Elegante, sofisticado e internacional, combina las tradicionales pastas con la mejor selección de pescados y carne argentina, y los clásicos risottos en sus seis variedades (que siempre salen a punto), los  pappardelle  y el  carpaccio  están en todos los países. De los postres es imperdible la torta del chef (a base de chocolate blanco, chocolate con leche y un espejo de chocolate negro) y la sinfonía que es una degustación de helados, frutas y  créme brûlée. 
 Abierto todos los días, mediodía y noche. Av. Alicia Moreau de Justo 192, Puerto Madero, Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Tel.: 4315 6216 
 Guardá la lista sobre dónde probar los mejores risottos de Buenos Aires en Foursquare, en Foursquare, sumá tus favoritos y compartila con tu amigos. 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Cazuela de verduras a la griega2Fritata de zanahorias3Pollo a la diávola4Tres opciones sanas para aprovechar los vegetales de estación5Consejos para elegir la mejor papaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Tips de Maru¿Qué pescado preferís? Te mostramos los más comunes¿Qué hierba fresca para qué comida?¿Sabés cómo se creó el dulce de leche?Perrins: una salsa ideal para marinar carnesConsejos para conservar alimentos en frascos   

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Cazuela de verduras a la griega2Fritata de zanahorias3Pollo a la diávola4Tres opciones sanas para aprovechar los vegetales de estación5Consejos para elegir la mejor papaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaEnsalada caliente de pasta con arvejas alcauciles y mentaCazuela de verduras a la griegaEnsalada de calamares, papas e hinojoCinco platos y un postre: el clásico y variado menú semanalCerdo especiado y repollo chino   

START_FILE La semana pasada la versión británica de la revista Esquire dio a conocer los resultados de su encuesta anual sobre la mujer viva más sexy del año. Según los lectores de la publicación británica, en 2012, el primer lugar corresponde (y desde acá decimos con justeza) a la modelo Miranda Kerr. 
 La modelo nació en Sydney, Australia en 1983 y modela profesionalmente desde el 97. Su carrera como modelo se dispara en el 2006 cuando llega a convertirse en modelo de catálogo de Victoria's Secret. A partir de allí, Kerr se convertirá en una de las caras más representativas de la marca, llegando a convertirse en uno de los emblemáticos Ángeles de la marca de ropa interior. 
 Actualmente está casada con el actor Orlando Bloom, con quien hace menos de un año tuvo su primer hijo. 
 Ahora bien, esta designación de Kerr como la mujer viva más sex del 2012 se da a conocer apenas algunas semanas después de que la edición norteamericana de la misma revista le otorgara el mismo galardón a la actriz Mila Kunis. Claramente los resultados son diferentes porque el público de la revista es diferente. Ahora bien, si vos pudieras elegir,  ¿con cuál de las dos te quedarías? ¿Cuál de las dos te parece la más sensual del 2012? ¿Elegirías alguna otra aparte de Mila Kunis o Miranda Kerr? Contanos. 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
     Facundo y su galera, al frente de su banda. "Yo no creo que el rock se haya acercado a la política, sino que fue al revés: los políticos se acercaron a los rockeros. La clase política estaba muy vapuleada y necesitaba limpiar su imagen. Los que están ahora no son santos de mi devoción, pero, por lo menos, no te sacan la guita del banco." 
 -¿A vos nunca te interesó la política? 
 -No, para nada. La política siempre estuvo muy presente en mi casa, medio que mis viejos se separaron por culpa de eso y de ahí que nunca me haya interesado. Además, soy muy idealista para ser político. 
 Las palabras de Facundo de Vido, hijo de Julio De Vido, ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, suenan tajantes y se manifiestan como un tiro por elevación hacia su padre. 
 A los 38 años, Facundo es el cantante y compositor de Pista 2, la banda de rock que este año editó su segundo álbum, Infierno a la carta, y más allá de su familiar vínculo con el poder, se autoproclama bohemio por naturaleza: "La música es el motor de mi vida, lo único que me motiva y que me hace levantar todos los días. Yo creo que el arte elige a las personas, y no al revés". 
 Dice que hizo canciones desde siempre, que armó y desarmó bandas una y otra vez, y que luego de un sinfín de idas y venidas entre Santa Cruz y Buenos Aires, hace diez años decidió radicarse aquí para pegar el salto. "Cuando era pibe, pensaba que tenía que grabar un disco para hacernos conocidos. Grabé el disco y no pasó nada. Tengo que ir a Buenos Aires con el disco. Vine a Buenos Aires y no pasó nada. Ya sé, lo tienen que pasar por la radio. Lo pasaron por la radio y tampoco pasó nada. Ahora voy por el paso de pegar un  hit  , pero si no ocurre, no me importa. Ya soy grandecito y lo único que quiero es cantar y tocar. Cuando tenga la edad de Alejandro Medina, quiero hacer como él, que sigue tocando, sea donde sea." 
 La referencia del ex Manal no es casual. Facundo cumplió el sueño de conocer a varios de sus ídolos de infancia, con los que semana tras semana ahora se encuentra para zapar. "Me junto con Medina, Alambre González, «El Bolsa» González, Chizzo y Tete, de La Renga. De ellos aprendo mucho. ¡Cómo es la vida de loca! Yo vivía con los pingüinos en la loma del culo y todo lo que pasaba en Buenos Aires era algo inalcanzable. Cuando era chico, La Renga era lo más y ahora me puedo dar el gusto de tocar con ellos." 
 En el álbum debut de Pista 2, Palpa Pega, de 2009, también se dio el gusto de grabar junto con "Pity" Álvarez, de Viejas Locas. "Me gusta mucho lo que piensa... cuando piensa", asegura. 
 Mientras ultima los detalles del video del nuevo corte del álbum, "Cocinado", Facundo asegura que recién ahora encontró un equipo de trabajo con el que siente que la banda puede llegar a despegar. "Le tengo mucha fe al disco y, por primera vez, siento que la gente está tomando en serio lo que hago. Yo soy una persona que necesita mucho de la aprobación del otro", confiesa, y concluye: "Este álbum está grabado como una zapada. Alambre me ayudó a conseguir unos músicos muy buenos y grabaron sin conocer los temas. Todo se hizo ahí en el estudio. Yo les voy más a las letras, en cuanto a la música no me interesa tocar difícil. Es una banda de canciones que no hay que complicarla metiendo vericuetos musicales".. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Tinelli y los dos Falcionis (Prensa Ideas del Sur)  
 Después de muchas semanas de tensión, Julio César Falcioni se dio un tiempo para reírse: anoche estuvo con Marcelo Tinelli en Showmatch y se divirtió con su doble, la imitación que hizo de él Freddy Villarreal.  
   
 El entrenador xeneize presenció en vivo la caricatura realizada por Freddy. Primero hizo su ingreso el humorista, con un notable parecido físico, y se ubicó en bambalinas. Luego hizo su aparición el "verdadero", con una actitud muy graciosa.  
 Marcelo le hizo preguntas a los dos, cuyas respuestas eran imitadas por Villarreal. El ex arquero comentó que después de la victoria de Boca sobre San Lorenzo quedó preocupado "por la salud" del conductor. El "cuervo" recordó las notas que le hizo a Falcioni en sus tiempos como cronista de radio y Julio César se refirió a la satisfacción que le produjo la caracterización de Freddy: "Como vivo cerca de Ideas, estuve por venir, pero al día siguiente tenía que ir al entrenamiento", admitió con una inédita sonrisa.  

START_FILE   
   
      
   
 Tras la muerte del prestigioso cineasta y músico Leonardo Favio, quien ayer, a los 74 años, como consecuencia del agravamiento de un cuadro de afecciones crónicas, Marcelo Tinelli le dedicó un emotivo homenaje en  ShowMatch  . 
 "Ha fallecido una persona muy querida para todos los argentinos, que gozaba de mucha admiración y respeto. Era una persona fanática del programa, habló muchas veces conmigo y siempre sabía lo que pasaba acá", dijo el conductor al comenzar su ciclo por la pantalla de El Trece. 
 Para recordar al prestigioso director, Hernán Piquín y Cecilia Figaredo interpretaron un fragmento del film Aniceto, de 2008, del que participó el bailarín. "Es un día muy  triste. Desde que me enteré, tuve un día muy raro", contó emocionado Piquín.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 En su primera temporada en la NBA, Pablo Prigioni sigue sorprendiendo al público de los New York Knicks. Ayer fue suplente, jugó casi 25 minutos, donde sumó 11 puntos y seis asistencias, una de ellas, considerada la mejor jugada del día en la NBA.  
 El otro que protagonista fue Manu Ginóbili. El bahiense no se destacó por sus puntos (apenas hizo tres) sino pos sus asistencias: dio siete, el mejor junto a Tony Parker, y una de ellas, también estuvo en el top ten.  
 Prigioni observa la volcada | AP  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Agüero define ante la salida del arquero | AFP  
 MANCHESTER.- Manchester City debía ganar. En el grupo de la muerte sólo había cosechado un punto. Hoy sumó otro, pero no sólo puede quedar fuera de la Champions League sino que además podría quedar fuera de la Liga de Europa si queda como último del grupo. Como local, empató ante Ajax 2-2. Los holandeses quedaron segundos en el Grupo D, con cuatro unidades. En el partido de la zona, Real Madrid y Borussia Dortmund, que marcha primero, empataron 2-2.  
 El gol del Kun Agüero no fue suficiente para el equipo de Roberto Mancini, que empezó perdiendo 2-0, y luego consiguió igualar el encuentro. Yaya Touré había marcado el primer tanto del City.  
   
 Málaga, un sorprendente líder.  El equipo que dirige el chileno Manuel Pellegrini empató con Milán 1-1, en Italia, y está primero en el Grupo C, con nueve puntos. Ya se aseguró su pase a octavos de final. Hoy jugaron los argentinos Caballero, Demichelis, Isco, y Saviola en el equipo del ingeniero. En el otro partido del grupo, Aderlecht  (Bélgica) le ganó 1-0 a Zenit (Rusia).  
 Porto también se clasificó para los octavos de final. Lucho González y Nicolás Otamendi jugaron en el equipo que empató 0-0 ante Dynamo de Kiev. Porto suma 10 unidades. Paris Saint Germain, donde jugaron Ezequiel Lavezzi y Javier Pastore, goleó 4-0 a Zagreb (Croacia) y está segundo en el grupo, con 9 puntos.  

START_FILE 06.11.2012 | 10:55Escuchá el nuevo disco de Soundgarden 
 La banda liderada por Chris Cornell puso en streaming King Animal completo; opiná sobre el álbum que marca su regreso al estudio después de 15 años 
 Listo, volvió Soundgarden. Antes de que el esperado  King Animal,  su primer disco en más de 15 años, se edite en formato físico, la banda liderada por Chris Cornell ofreció su streaming completo a través de SoundCloud. Los trece temas del listado incluyen los ya adelantados "Been Away Too Long" y "Non-state Actor": el sucesor de  Down up the Outside,  que fue editado en mayo de 1996, tiene fecha oficial de lanzamiento pautada para el 13 de este mes. 
 En 2010, la vuelta de Soundgarden a los escenarios después de trece años de hiato llegó con "Black Rain",un tema inédito pero no estrictamente nuevo que había sido grabado en 1991 como parte de las sesiones de  Badmotorfinger.  Luego, dos años más tarde, la aparición de un tema completamente nuevo aumentó la expectativa para este gran regreso discográfico de una de las bandas que definieron el sonido de los noventa: "Live to Rise" fue grabado para formar parte de la banda de sonido de  Los Vengadores  (otra contribución de Cornell al cine, que ya había participado de los soundtracks de Misión Imposible y  Machine Gun Preacher,  por ejemplo). 
 Escuchá King Animal entero y opiná: 
   

START_FILE   
   
      Foto: BBC MundoEn la actualidad, antes de contratar a una persona, muchas organizaciones le están dando una enorme importancia a su presencia en las redes sociales . El objetivo de la táctica es descubrir posibles indiscreciones o intentar identificar los verdaderos valores del candidato al empleo. 
 Esta vitrina pública es un concepto relativamente nuevo, que amplía la definición inicial del término "red social", que fue acuñado por primera vez en un trabajo de investigación realizado en Noruega en 1954. El documento está basado en un mapa de las relaciones entre individuos que indica la forma en que se conectan: desde el conocimiento casual hasta los lazos familiares. 
 La red social tal y como la conocemos hoy en día existe gracias a la tecnología y a la aparición de sitios web, que nos permiten mantener lazos que superan nuestra capacidad de recordar ciertas conexiones personales. 
 Consecuentemente, los "seis grados de separación" -el popular término para describir la teoría del psicoanalista estadounidense Stanley Milgram - que de algún modo prepararon el camino para las redes sociales, se reducirán drásticamente debido a los avances de la tecnología. 
 Los mismos intereses 
 La diferencia fundamental de nuestras relaciones sociales de hoy, en comparación con las de hace una década, es la naturaleza misma de estos enlaces. 
 Un buen amigo me dijo una vez que le atraen las personas con las que tiene intereses comunes, lo que también se conoce como la atracción interpersonal. 
 "Ahora en nuestras redes sociales hay gente que está mucho más cerca de nosotros en lo que se refiere a edad, intereses y experiencias, que en términos de proximidad física" 
 Anteriormente, las comunidades y las relaciones se formaban entre aquellos que vivían cerca, gracias a la proximidad física. 
 La tecnología ahora nos permite construir relaciones interpersonales con gente de todo el mundo, más allá de la proximidad física inmediata, por lo que es natural que se atraigan aquellos con intereses similares. 
 Ahora en nuestras redes sociales hay gente que está mucho más cerca de nosotros en lo que se refiere a edad, intereses y experiencias, que en términos de proximidad física. Aunque hay excepciones, vale la pena considerar cuántos de nosotros hemos establecido estrechas relaciones con personas que nunca hemos conocido físicamente. 
 A pesar de que podemos conocer al vecino de al lado, ¿qué tanto sabemos de él? ¿Conocemos a la persona que vive a tres o a incluso dos puertas de nosotros? Es muy poco probable. 
 Sin duda este punto podría debatirse, pero lo que sí es cierto es que el concepto de reputación, ya sea personal o corporativa, ha cambiado por completo. 
 Devolver el favor 
 En las redes sociales modernas, el concepto de reputación proporciona un grado de cuantificación: el número de seguidores en Twitter, los "me gusta" de Facebook, las aprobaciones de LinkedIn, etc. 
 Sin embargo, esos "índices" no son más que el reflejo de una combinación de aprobaciones. Muy pocas veces vemos que alguien revoca la recomendación de un antiguo colega. Incluso las motivaciones para seguir a una persona en Twitter pueden variar. 
  Foto: Reuters En su libro "Influencia: La psicología de la persuasión", el doctor Robert Caildini identifica la reciprocidad como una técnica de influencia clave. El deseo de devolver el favor ha encontrado su lugar en las redes sociales. Por ejemplo, la expectativa implícita para devolver una recomendación en LinkedIn e incluso, en algunos casos, para seguir a la gente de vuelta en Twitter. 
 Durante las solicitudes de trabajo se está poniendo un mayor énfasis en revisar los perfiles de las redes sociales, así como las personalidades de la gente en la red. Por ello, vale preguntarse si esto acaso establece un concepto falso del verdadero valor que un individuo puede ofrecer a un posible empleador. 
 Sobre todo teniendo en cuenta que este perfil -semejante a la vidriera de una tienda- podría haber sido manipulado mediante técnicas psicológicas que permitan obtener la respuesta que se está buscando. 
 La representación digital de nuestros lazos sociales tiene un gran valor. Sin embargo, cada uno de nosotros debe contar con un cierto grado de precaución para no hacer suposiciones basadas en lo que allí se muestra. 
 ¿Acaso aquel que tenga más seguidores en Twitter, o más recomendaciones en LinkedIn posee más conocimientos en su campo que alguien que no utiliza estas herramientas? ¿O aquel que las tiene pero cuenta con un pequeño número de avales? 
 Por supuesto que no, pero por desgracia están jugando un papel muy importante en la detección automática de posibles empleados. Y ello parece ser una tendencia creciente. 
 Esto, por supuesto, no significa que tales indicadores no tengan ningún mérito. Al contrario, son herramientas notables. 
 Pero, como todas las informaciones de tercera mano, comprobar su integridad debe ser obligatorio. 

START_FILE   
   
     Conocida por ser la aplicación que fue adquirida por 1000 millones de dólares por Facebook , el servicio de fotografía digital Instagram suma más funciones que la acercan a sus nuevos dueños al presentar los perfiles web de sus cuentas de usuarios. Con una visualización restringida al momento en los equipos móviles con iOS de Apple (iPod touch, iPhone y iPad) y en aquellos dispositivos con Android, de forma progresiva la plataforma permitirá que sus miembros cuenten con una página que resumirá toda su actividad en la plataforma 
 De forma no oficial, ya existían diferentes alternativas en Internet para visualizar la galería de fotos de un usuario, algo que los creadores de esta aplicación tomaron nota al momento del lanzamiento de esta característica. 
     
 Foto 1 de 4 
      
 La apariencia del diseño de los perfiles de Instagram se asemeja al rediseño que aplicó Facebook en las cuentas de los usuarios de la red social, denominado Timeline. Esta nueva modalidad permitirá que los usuarios del servicio de fotografía digital puedan realizar las mismas acciones disponibles en los dispositivos móviles: seguir a otras cuentas y calificar y compartir las imágenes de forma directa en la Web. 
 Para acceder a estos cambios, se deberá agregar el nombre de usuario luego de la dirección http://instagram.com/. Algunos ya tienene su perfil disponible, tales como @cucinadigitale , @mycookingdiary y compañías como @nike . Esta función estará disponible de forma progresiva en el resto de los miembros del servicio en los próximos días, según un comunicado publicado en el blog oficial de Instragram.. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Más notas para entender este temaEl sistema para elegir presidente: en EE.UU., tener más votos no alcanzaRomney votó distendido y hasta hizo bromas"Hola Annie, soy Barack Obama" Mientras millones de norteamericanos votan hoy para elegir el nuevo presidente de Estados Unidos, entre el actual mandatario que va por la reelección, el líder demócrata Barack Obama y el ex gobernador y líder republicano Mitt Romney , otros tantos millones de personas en todo el mundo estarán pendientes de los resultados y toda la información que se vaya brindando a lo largo de la jornada electoral. 
 Por ello, LA NACION realizó un breve pero conciso resumen de otros principales medios y redes sociales que deben seguirse para estar totalmente informados acerca de la crucial elección presidencial estadounidense que llega al día del sufragio con las encuestas empatadas entre ambos candidatos. 
 Al final de la jornada trascendental, existe la posibilidad de que se llegue a un final ajustado y prolongue la incertidumbre más allá de esta noche, con el temor del antecedente en 2000 del estado de Florida, ocasión en la que la finalmente la justicia terminó dando el triunfo electoral al republicano George Bush pese a que el demócrata Al Gore había obtenido más votos populares. 
 En esta selección de sitios web, cuentas en Twitter, blogs y aplicaciones para smartphones, el público tendrá la ocasión de seguir la información que se brindará directamente por los políticos, periodistas y enviados especiales, para seguir de cerca la elección presidencial estadounidense y estar informado minuto a minuto de los resultados. 
 Sitios Web de medios hispanos 
 El sitio de noticias de Univisión , la cadena de televisión más grande de Estados Unidos, dedicó el apartado Destino 2012 a la campaña presidencial, que suele ser actualizado minuto a minuto en fechas clave de la contienda electoral 
 El otro canal en español de Estados Unidos, Telemundo, dedicó, en alianza con MSN Latino y la cadena nacional NBC, el apartado Decision 2012 para seguir el minuto a minuto de la elección presidencial 
 Cuentas Twitter 
 Campo Obama: Además de @BarackObama y @JoeBiden , se puede seguir la cuenta del asesor presidencial @davidaxelrod , la de @Lis_Smith , encargada de la célula de respuesta de la Casa Blanca, y la de la primera dama, @MichelleObama . 
 Campo Romney: Además de @MittRomney y @PaulRyanVP , es posible seguir al portavoz del candidato @RyanGOP, y al encargado de prensa @andreamsaul . 
 Medios y periodistas hispanos  : 
 @oppenheimera perteneciente a Andrés Oppenheimer, del Nuevo Herald. 
 @jorgeramosnews perteneciente a Jorge Ramos, de Univisión. 
 @GabiDomenzain cuenta de la jefa de prensa para medios hispanos de la campaña Obama. 
 @afpusa2012 informaciones y fotos posteados por los reporteros de la AFP en sus cuentas de Twitter, que incluye despachos, portadas de diarios estadounidenses, dibujos del día, etc. 
 @TangiQuemener cuenta del corresponsal francés de la AFP en la Casa Blanca 
 Cobertura de LA NACION desde EE.UU. vía Twitter 
   
 Medios y periodistas de Estados Unidos  : 
 Los diarios New York Times, Washington Post, Usa Today, Chicago Tribune, Wall Street Journal y Huffington Post son algunos de los diarios que realizaron coberturas especiales sobre los comicios en EE.UU. 
 Además se puede seguir la cobertura de las agencias Reuters y AP 
 @feliciasonmez corresponde a la periodista política del Washington Post, útil para seguir algunos actos de campaña 
 @Thecaucus cuenta Twitter de los periodistas políticos del New York Times. Indispensable. 
 Blogs 
 Partidarios: el blog ultraconservador del héroe del Tea Party , Rush Limbaugh ofrece un panorama de los Estados Unidos que detestan a Obama 
 En la otra punta del espectro político, la izquierda radical es representada por el Daily Kos , que no pierde ocasión de destrozar a Mitt Romney. 
 Blogs de expertos: el de Nate Silver, genio de las estadísticas que analiza las posibilidades de triunfo de los dos candidatos 
 Otros 
 Twitter propone un índice (" Twitter political index "), suerte de estimación cuantitativa que permite saber si los tuits que evocan a Obama y Romney son positivos o no. 
 Los "fact-checkers" (que verifican las veracidad de las declaraciones): 
 El sitio politifact.com pasa por el tamiz de su ya célebre "Truth-O-Meter" las declaraciones de unos y otros. El trabajo de verificación que realizó este "fast-checker" en la campaña de 2008 le valió el premio Pulitzer el año siguiente. 
 Humorístico: desde 1996, Jon Stewart se ocupa de la actualidad estadounidense en un tono ácido y descontracturado 
 Aplicaciones para smartphones 
 "Who should I vote for?" (¿por quién debo votar?): Responda a preguntas sobre educación, terrorismo, sistema de salud para deducir a qué candidato debe apoyar. 
 Ad Hawk: basada en el modelo de la célebre aplicación Shazam, Ad Hawk permite rastrear el origen de una publicidad política determinada para saber quién la financió. Muy útil en Estados Unidos, donde la publicidad es un elemento omnipresente en las campañas y las instancias de financiación de los partidos son multitud. 
 YouTube, Instagram, Flickr, Spotify, Tumblr 
 La campaña 2012 se manifiesta en todos los terrenos, que van desde la imagen a la música. 
 Campo Obama: 
 Spotify: playlist de Barack Obama , en libre acceso. U2, Al Green y Arcade forman parte del menú. 
 Flickr: para apreciar las mejores fotos del presidente y las más ridículas de su rival 
 Tumblr: "gifs" (imágenes animadas) de los m ejores momentos de los discursos de Obama ; citas, fotos, afiches del candidato demócrata 
 Youtube: unos 237.000 internautas se han suscrito a la cadena de Barack Obama , que difunde clips de campaña del candidato e intervenciones de Michelle Obama o de la cantante Beyoncé. 
 Campo Romney:  Spotify: ¿Qué música escucha el candidato republicano cuando recorre Ohio en autobús? Los Beach Boys, el cantante Kid Rock y los Commodores, revela su playlist 
 Flickr: para encontrar f otos de Romney en campaña , hablando en actos públicos, posando ante una bandera estadounidense, etc. 
 Tumblr: un alud de fotos de niños, mujeres, militantes dedicadas a la gloria del abanderado republicano . 
 Youtube: en la cadena de Mitt Romney, es posible ver gran cantidad de publicidades y un clip que evoca la "historia de amor" de la pareja Mitt-Ann 
 Otros interesantes 
 Comparación de popularidad de los candidatos en Twitter 
 Hub social de la Casa Blanca 
 Timeline de elecciones desde 1900 
 YouTube lanzó un canal especial. 

START_FILE 06.11.2012 | 12:13Los pedidos locos de Lady Gaga 
 Otra estrella que exige que su camarín esté bien abastecido: mucho alcohol, un hot dog de tofu, un paquete de "sorbetes largas" y más 
 Sabíamos que iba a suceder. La primera llegada de Lady Gaga a la Argentina implicaría ese paso necesario antes de su inminente arribo: la configuración de la larga lista de pedidos de catering y otros elementos requeridos para su camarín. Como cada vez que una estrella de su nivel (de delirio) sale de gira, las exigencias suelen ser bien precisas: Gaga no sólo pide que su backstage esté abastecido con mucho alcohol y comida sino también con algunos ítems inexplicables como un hot dog de tofu (?), un paquete de "sorbetes largas" o una "caja para platos sucios para ser colocado debajo de la mesa de catering", por ejemplo. Abajo, la lista completa. 
 En el marco de su Born This Way Ball Tour, Gaga se presentará el 16 de noviembre en el Estadio River Plate junto a The Darkness y Lady Starlight. Las entradas aún se pueden conseguir a través de la promo 2x1 de SoyFan (vigente hasta el domingo 11), o mediante Ticketek y sus puntos de venta. 
 Mirá la lista 
 1 heladera que no sea portátilMáquina de café de filtro y filtros de café, para ser conectado y listo para funcionarLicuadoraChocolate caliente sin azúcar4 limones en rodajas listoCaja para platos sucios para ser colocado debajo de la mesa de cateringCubiertos, cucharitas metálicas, cuencos, platos, servilletas de mesa, pan2 tazas de caféTé de manzanilla, té verde1 vaporizador pequeño de leche1 leche de soja2 bolsas de café tostado Medium - sabor vainilla regular o francés2 botellas de vino blanco Chardonnay de buena calidad2 botellas de vino tinto Sirah, Malbec Cabernet de buena calidad1 botella de vodka de buena calidad (Grey Goose, Ketel One, Belvedere, etc)1 botella de whisky Jameson1 botella de tequila Patron - Silver o Silver Tequila1 botella de whisky Jack Daniels12 pack de cerveza Stella ArtoisDestapador de botellas de vino y abridor de botellas de cervezas8 Copas de vinoSplenda y Stevia1 paquete de sorbetes largas (debe ser más larga de 26 cm)6 Gatorade de lima limón8 botellas de agua San Pellegrino o Perrier12 botellas de Coca Cola Zero4 Ginger Ale2 Gatorade de naranja1 litro de jugo de manzanaAgua sin gas a temperatura ambiente preferentemente  FIJI. Evian o Volvic también son aceptables10 botellas de agua sin gas (en frío) FIJI preferentemente. Evian o Volvic también son aceptables1/2 litro de leche desnatada (orgánica)6 jugos de arándano pequeños - sin azúcar o jarabe de fructosa1 contenedor de hummus (servido en un tazón de fuente)1 rebanada de pan de trigo entero fibra alta6 bananas1 caja de cereal magraHot dog de tofuQueso sin grasa cheddar y queso mozzarella1 pequeño bowl de queso parmesano1 lata de atún en agua con abrelatas (si es necesario)1 bandeja de verduras cortadas, verduras (zanahorias, apio, pimientos, brócoli, coliflor) con aderezo bajo en grasaSurtido de especias, salsas (aceite de oliva extra virgen, vinagre balsámico, salsa de soja baja en sodio, salsa Ponzu baja en sodio, vinagre de arroz, mayonesa reducida en grasas, mostaza, ketchup, etc)Una mezcla variada de frutas frescas cortadas. Deben tener piel comestible o semillas comestibles o cítricos. Manzanas, uvas, piña, melón, plátanos  y arándanos, fresas, frambuesas o morasCarne y queso deli (quesos cheddar, brie, azul, camembert, etc)2 pechugas de pollo a la parrilla2 paquetes de fideos Ramen (fideos asiáticos instantáneos)Hielos en una heladera chiquitaSurtido de chicles, dulces y chocolates22 oficinas/camarines con llave equipadas con calefacción y aire acondicionado incluyendo los camarines de Lady Gaga y los bailarines, y también los de los grupos teloneros The Darkness y Lady Starlight. 

START_FILE   
   
       
 En un desfile realizado en el Hilton, en el día de ayer, le dieron un camarín privado y catering exclusivo a Mariana Antoniale, y las demás pusieron el grito en el cielo. Obviamente, el camarín estaba pegado al de su pareja, Jorge Rial. "No me importa lo que digan, es mi tiempo para disfrutar", habría dicho la cordobesa. Según contaron, a las modelos no les cayó nada bien que hicieran tanta diferecia. 
 Ernestina Pais, cada vez más cerca de América 
 Ernestina Pais, ex  CQC  tendría todo arreglado para ser la cara de las mañanas del canal América. Si bien desde la gerencia de Mario Cella todavía no se dijo nada, la hermana de Federica sería la elegida para ocupar el lugar que dejó vacante Pamela David. 
 Maradona no vuelve al país hasta el 2013 
  Foto: Archivo  
 Diego Maradona piensa quedarse afuera hasta enero, según la información que se filtró desde su entorno. Al parecer, el astro del fútbol está tan presionado en Buenos Aires que prefiere seguir con sus proyectos en el exterior para evitar conflictos. Mientras tanto, su pareja Verónica Ojeda continúa con su embarazo. Las hijas del 10, mientras, y aunque no lo digan público, mueren de bronca. 
 Jey Mammon con programa propio 
  Foto: Matías Aimar 
 Jey Mammon confirmó en Twitter que tendrá un ciclo en el canal Magazine. "Muy pronto  A dormir con Jey Mammon  ", escribió el actor junto a una foto con sus personajes que será la imagen del programa. Además, continúa con su espectáculo a la gorra en el teatro Chacarerean y con sus participaciones en  La Pelu.  Jey es uno de los personajes del momento y estará en Villa Carlos Paz junto a Nazarena Vélez.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 "Volvió Gordoooooooooon". El hincha, y todos, están felices. Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Todo bien con el festejo, pero la mano izquierda está en off side. Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Explicame cómo terminaste allá arriba macho. Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 ¿Un fernet, una cerveza. nunca? Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Amigos, escuchamos sus sugerencias. Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Este le hace honor a su camiseta. Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Ojito.      Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 ... (falta menos para las vacaciones!)   Fotos: AFP, AP, Reuters y EFE - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 8 
   

START_FILE   
   
      
 Con @ julianobiglio en el Restaurante de Obama twitter.com/Facundo_Moyano.&mdash; Facundo Moyano (@Facundo_Moyano) November 6, 2012 
 Hace un año, asumía su banca en Diputados por el kirchnerismo. Pero días atrás, su padre, Hugo Moyano, se mostró junto al opositor Mauricio Macri. Su primera reacción fue declarar que le "costaría" apoyar una fórmula con el macrismo. Sin embargo, hoy Facundo Moyano parece haber cruzado la calle: tuiteó, desde Estados Unidos, una foto abrazado al diputado del Pro, Julián Obiglio. 
 "Con @JulianObiglio en el Restaurante de Obama", publicó el hijo del líder camionero en su cuenta de Twitter. Se lo ve sonriente, de traje, abrazado al legislador macrista, con una imagen de Barack Obama, una clara señal de cuál es su candidato preferido en los Estados Unidos. 
 Dos semanas atrás, Facundo Moyano, diputado por el Frente para la Victoria, había manifestado: "Me costaría demasiado apoyar una formula Moyano-Macri". Lo dijo luego de que Moyano y el jefe de Gobierno porteño, Mauricio Macri, se mostraran juntos frente a las cámaras. 
 En un escenario, a fines de octubre, Macri le ofrendó al íder camionero una rosa blanca y le dejó en claro su disposición a trabajar juntos "lejos de la confrontación". 
 Tras sacarse la foto, ni el jefe de gobierno porteño ni el líder de un sector de la CGT desmintieron la posibilidad de una alianza electoral a futuro para enfrentar juntos al kirchnerismo. 
 Tras ese episodio, Facundo Moyano manifestó: "Creo que eso era más un chiste que otra cosa. Me costaría mucho apoyarla y votarla [a la fórmula]. No podemos interpretar una foto entre dirigente que fueron legitimados, más a allá de que no me guste Macri". 
 La foto de hoy, desde el Estado de Virginia, fue una señal distinta a esas declaraciones. Facundo Moyano asiste al Comité de Campaña de Obama junto a otros siete legisladores, costeado por el Centro de Estudios Americanos, según aclaró en sus tuits. 
 Facundo Moyano, desde EEUU. 
 "Yo votaría por Obama", dijo desde EEUU Facundo Moyano con seguridad en declaraciones radiales desde Chicago. Además, el joven político argentino se mostró admirado por el sistema electoral norteamericano: "Estamos en Washington, ciudad de una cultura política completamente diferente, muy ordenada y respetuosa. Es otro mundo". 
 "La mayoría de los medios se han manifestado por Obama. En California, por ejemplo, de sabe que Obama es ganador. Hay que ver qué pasa en Florida, Virginia y Ohio. Pero el sistema bipartidista americano  es muy ordenado y sabremos qué es lo que pasa recién mañana", indicó. 
 "El eje fundamental de la  campaña de Obama es el tema de la Salud, y los republicamos hablan de la presión impositiva y la necesidad de bajar los impuestos. Esos son los ejes centrales de cada uno. Los demócratas están más con la minorías y sus derechos, por eso es que me inclino por Obama", manifestó en declaraciones a Radio Mitre.. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: AP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto: AFP - --> 
 - 
 Foto:  - --> 
 Foto 1 de 11 
   
 LONDRES.- En un torneo en el que participan los ocho mejores jugadores de la temporada, los partidos se definen por detalles. Juan Martín del Potro luchó, pero nunca terminó de estar cómodo en la cancha y, así, terminó perdiendo en su debut en el Masters de Londres al caer ante el español David Ferrer, que se impuso por 6-3, 3-6 y 6-4, en dos horas y 15 minutos de juego, en la presentación de ambos por el Grupo B.  
 Fue una pelea pareja, que se terminó decidiendo con un quiebre en el último game del partido, el que logró el español para terminar llevándose la victoria, que parecía encauzada hasta que Del Potro dio muestras de reacción en el último parcial. Siempre dio la sensación que las riendas del juego las tuvo el N° 5 del mundo.  
 El español, que venía de jugar diez partidos en las últimas dos semanas, en las que consiguió títulos en Valencia y en el Masters 1000 de París, no acusó el cansancio, pese a llegar ayer a Londres, y, fiel a su juego, fue un frontón en varios tramos del encuentro para irse victorioso en su presentación ante Del Potro, que no jugaba desde el jueves último.  
 El camino para Del Potro en Londres se hace espinoso por esta derrota. Pasado mañana, jugará ante el serbio Janko Tipsarevic y terminará definiendo su pasaje, o no, a las semifinales el sábado ante Roger Federer, que hoy ganó cómodo en su debut . Pese a la derrota, tiene a favor haber ganado un set y varios games ante un posible desempate.  
 Ferrer se ha convertido para Del Potro en un hueso demasiado duro de roer. El tandilense, que está 6-2 abajo en enfrentamientos con el N° 5 del mundo, perdió las últimas cuatro veces que lo enfrentó y no le gana desde el Masters 1000 de Miami 2009. Este año, lo superó en Miami, Wimbledon y hoy, todas superficies que en principio favorecen al argentino. El año pasado lo había derrotado en un maratónico match en la final de la Copa Davis, en Sevilla. La imagen se repite y Delpo sucumbe ante el enorme despliegue físico del español, el jugador que más partidos y torneos ganó (7) a lo largo de este año.  
 El estadio O2 estuvo lleno para la jornada nocturna. Se vieron algunas banderas argentinos y se escucharon gritos familiares en el único partido de todo el torneo que habló en español. "Vamos David", "Vamos Juan Martín", se oía en la cancha, copada por más de 17.000 espectadores, que alentaban más al argentino.  
 Además: en Londres, ven a Delpo como favorito para llegar a semifinales 
 El partido.  El  primer set de Del Potro fue flojo. No tuvo soltura y cometió muchos errores. En total, fueron 16 no forzados, el doble que Ferrer, que aprovechó su momento y fue un frontón ante cada peloteo que le propuso el tandilense.  
 Luego de que Del Potro desaprovechara un break point en el tercer game, todo fue de Ferrer, que desde el fondo de la cancha se mantuvo firme ante las pocas aproximaciones del tandilense a la red. El español se adelantó con un quiebre en el cuarto game (3-1) y supo administrar esa ventaja para llevarse el primer parcial por 6-3.  
 Parecía totalmente cuesta arriba la noche para Delpo. En el inicio del segundo set, debió batallar para sacar adelante el tercer game con su servicio. Había cometido dos doble faltas, pero salvó cuatro puntos de quiebre y pudo ponerse 2-1 arriba. Acto seguido, pidió médico y los problemas cambiaron de lado, porque, tras un juego en el que Ferrer sacó mal, el tandilense consiguió su primer break del encuentro (3-1).  
 El español bajó el porcentaje de primeros servicios y Del Potro consiguió mayor contundencia y se afianzó con su saque. Ferrer no daba muestras del cansancio que acarrea. Al argentino le costó igual cerrar el set. Peleó el game, levantó un break point, propiciado por una doble falta, y terminó definiendo con un gran punto, con un drop, luego de un intenso peloteo.  
 En el parcial decisivo, Ferrer tomó una ventaja de 3-0 con un quiebre, que parecía determinante. Sin embargo, con buenos golpes desde el fondo y arriesgando, Del Potro emparejó el partido en el séptimo game. Con el score 5-4 en su favor, el español se la jugó con el tandilense al servicio, logró triple match point y supo cómo cerrar el partido.  

START_FILE   
   
      El secretario de Seguridad, Sergio Berni. Foto: Archivo Documento: Denuncia  presentada en el juzgado Federal N°7 El secretario de Seguridad, Sergio Berni, fue denunciado por organizaciones sociales y de derechos humanos por el arresto de 68 personas sin orden judicial y su posterior traslado a la guarnición militar de Campo de Mayo. 
 El arresto tuvo lugar en agosto pasado y los manifestantes, entre los que había menores de edad, cortaban la ruta Panamericana. 
 La denuncia fue presentada por la Asociación de Ex Detenidos Desaparecidos, Liberpueblo y la Central de Trabajadores Argentinos (CTA) y recayó en el juez federal Sebastián Cassanello, informaron a la agencia DyN fuentes judiciales. 
 Se trata de los hechos que ocurrieron el 30 de agosto pasado cuando beneficiarios del plan "Argentina Trabaja" cortaron la Panamericana a la altura de la localidad de General Pacheco, para reclamar porque no los incluyeron en el aumento que se había otorgado en ese subsidio. 
 Las organizaciones denunciaron que cuando finalizaba la protesta y la gente se retiraba "efectivos de Gendarmería subieron a los micros ostentando sus armas y se ubicaron sobre los pasillos centrales de los mismos, vociferando a los gritos que se encontraban todos detenidos e incomunicados, exigiendo a todos los ocupantes apagar sus teléfonos celulares". 
 "La violencia desplegada injustificadamente por la Gendarmería Nacional se vio exponencialmente agravada por el hecho de llevar a todos los detenidos a Campo de Mayo, donde funcionó un Centro Clandestino de Detención durante la última dictadura militar genocida, lugar en el que se torturó, violó, asesinó y despareció a cientos o miles de compatriotas", relata la denuncia a la que accedió DyN. 
 Menores de edad 
 Entre las personas detenidas había nueve menores de edad, entre ellos una nena de dos años y un nene de cuatro. 
 "Tal como es de público conocimiento, este operativo fue dirigido presencialmente por el jefe máximo de las fuerzas de seguridad actuante, el Tte. Coronel Sergio Berni, en su calidad de Secretario de Seguridad de la Nación", criticaron. 
 Las organizaciones señalaron que "sin contar con atribuciones legales, ni orden judicial, [Berni] dispuso la detención, incomunicación y traslado a Campo de Mayo de las 68 personas, acción que motiva la presente denuncia". 
 A todos ellos la jueza federal de San Isidro Sandra Arroyo Salgado les inició una causa penal por interrumpir el normal funcionamiento de los transportes al cortar la autovía. 
 Berni fue denunciado por violar el artículo 144 bis del Código Penal, que en su inciso primero castiga con uno a cinco años de prisión al "funcionario público que, con abuso de sus funciones o sin las formalidades prescriptas por la ley, privase a alguno de su libertad personal". El juez Cassanello recibió a los abogados que presentaron la denuncia, Nicolás Tauber y Patricio Gaynor, a quienes les dijo que le dará el curso formal a la denuncia. 
 Ahora se espera que el fiscal federal Eduardo Taiano dictamine si impulsa la investigación.. 

START_FILE   
   
     Foto: Archivo Documento: Encuesta de Turismo Internacional, INDEC (septiembre 2012)Más notas para entender este temaPor el cepo, derrumbe en el mercado inmobiliario El gasto en dólares de turistas argentinos en el exterior cayó 13,9% interanual en septiembre pasado hasta los U$S 236.887.304. Así lo informó la Encuesta de Turismo Internacional (ETI) que el Indec dio a conocer este martes. 
 La caída llega como consecuencia del primer mes de vigencia del  recargo del 15%  en consumos en el exterior con tarjeta de crédito que aplicó la AFIP. Esta baja es la primera significativa en quince meses. 
 De acuerdo a la ETI, en septiembre unos 200.721 residentes en Argentinos salieron del país con fines turísticos, un 8,5% más que en el mismo mes del año pasado, pero el gasto en dólares  per cápita  de estos disminuyó. 
 Ya en agosto en gasto de turistas en el exterior se había estancado con una baja del 1,1% interanual, pero recién en septiembre la tendencia pasó a terreno negativo. Es decir, antes de los recargos aplicados por la AFIP en las tarjetas, las deudas con plásticos se pesificaban al tipo de cambio oficial. 
 Ahora como consecuencia de las percepciones que practica la AFIP a gastos con plásticos, el tipo de cambio real que se aplicará de modo implícito a estas operaciones es $5,40 por dólar. 
 TURISMO RECEPTIVO.  En el noveno mes del año ingresaron 190.988 turistas a la Argentina, que mostraron una caía del 13,3% interanual. El gasto de estos fue U$S 218.172.089, 25,6% menos que hace un año. 
 Guía para gastar en dólares en el exterior: antes, durante y después del viaje 
 . 

START_FILE   
   
      Hermes Binner sobre la crisis en Santa Fe: "No puede ser que me entere todo por los medios. Necesitamos un trabajo en conjunto". Foto: DyNEl ex gobernador de Santa Fe Hermes Binner cuestionó hoy al Gobierno por "retirar" a la Gendarmería de las rutas nacionales "claves" para controlar el tráfico de drogas y advirtió sobre un "federalismo invertido" por la "falta de trabajo en conjunto" con Nación. 
 "El retiro de la Gendarmería del control de las rutas nos alarmó profundamente, porque el gobierno nacional la destinó a lugares que entendió que eran más conflictivos, pero quedó desprotegida la red de rutas nacionales que cruzan Santa Fe", afirmó Binner durante el acto realizado en el Congreso con opositores en desagravio al gobierno de Santa Fe y el Partido Socialista. 
 En ese sentido, puntualizó que "retiraron a Gendarmería de rutas nacionales claves que vienen desde el norte" y agregó que "se ha decomisado la mayor cantidad de droga en las rutas nacionales". 
 "Las rutas nacionales, especialmente la 11 y la 34, se pueden controlar a medias, porque son rutas que vienen pasando por otras provincias desde el norte del país. También lo son las rutas 33, 9, y 65", planteó. 
 Afirmó que "cuando la Gendarmería se retiró del control de esas rutas, que fue movida por el Gobierno que se la llevo a otros lugares, quedó desprotegida la red". 
 Acompañado por legisladores de bancadas opositoras en el Congreso, el ex gobernador santafesino habló de un "federalismo invertido por la falta de trabajo en conjunto" y alertó sobre una "actitud de marginación con las provincias". 
 "Les respondemos al Gobierno afirmando que Santa Fe está decidida a trabajar pero necesitamos que actúen, junto a la Justicia y el poder de la Policía, en conjunto con nosotros", puntualizó y subrayó que "las tareas deben ser coordinadas entre el gobierno nacional, la Justicia, y la policía. Que el gobernador (Antonio Bonfatti) se entere de todo lo que está pasando por un titular de un diario habla de un federalismo invertido". 
 Más temprano, Binner advirtió que "sería un error" creer que porque se liberó al ex jefe de la Policía provincial Hugo Tognoli, la causa por los presuntos vínculos con el narcotráfico "ya pasó", e instó a "trabajar juntas" las fuerzas de seguridad "para derrotar el flagelo" de la droga. 
 Binner, quien lidera el Frente Amplio Progresista (FAP), consideró que "lo tiene que decidir la Justicia", si Tognoli fue "un preso político", como sostuvo el jefe policial santafesino, tras ser excarcelado luego de pasar dos semanas detenido. 
 "Por supuesto que es importante lo de Tognoli, pero no nos conformemos aquí. Sería un error si creemos que esto ya pasó", manifestó el ex gobernador a la prensa en la puerta del Congreso, donde asistió al velatorio del cineasta y cantante Leonardo Favio. 
 Narcotráfico 
 Diversos organismos sostienen la tesis de que los carteles del narcotráfico estarían ingresando desde las fronteras de Bolivia y Paraguay con el norte de la Argentina. 
 La Agencia Antinarcotráfico Salteña habla de que los carteles trasnacionales que operan en México, Colombia, Perú y Bolivia, estarían llevando el tráfico de drogas hasta el puerto de Buenos Aires, ingresando por el norte del país, para sacar los productos hacia Europa y Asia. 
 Las rutas a las que hace mención el socialista Hermes Binner son la 11, 9 y 34, las mismas que conectan al norte del país con Capital Federal, y pasan por la provincia de Santa Fe.. 
 Hace más de un año se anunció la implementación del Plan Escudo Norte, destinado a radarizar las fronteras para prevenir el transito clandestino aéreo. Según informó LA NACION, el mismo presenta muchas irregularidades. 

START_FILE   
   
      Una estadounidense a punto de dar a luz se detiene antes para votar 
 Nada pudo impedir que la estadounidense Galicia Malone votara este martes, ni siquiera la llegada inminente de su primer hijo. La mujer de 21 años de Dolton, Illinois, un suburbio de Chicago, ciudad de adopción del presidente Barack Obama, estuvo de parto desde mitad de la noche, con contracciones cada cinco minutos. Pero insistió en parar en su trayecto hacia el hospital en su centro de votación -situado en la iglesia New Live Celebration- para depositar su voto, anunció el administrativo del condado de Cook, David Orr, en un comunicado de prensa. "Nunca había votado por lo que esto marca una gran diferencia en mi vida", afirmó Malone a la cadena de radio de noticias WBBM de Chicago. "Y quería que esto fuera un trampolín (en la vida) para mi hija, que se inspire", añadió.  "Trataba de leer (el papel para votar) y respirar, leer y respirar", añadió. "Eso es lo que me decía todo el tiempo 'lee y respira, lee y respira'".  Impresionado, Orr, cuya oficina está a cargo de establecer los centros locales de votación en el condado, afirmó "me quito el sombrero ante Galicia por no dejar que nada se ponga en su camino a la votación. Que increíble ejemplo supone para la próxima generación". 
 Votación bajo cero 
 Filas de tres a seis horas para votar hoy en las presidenciales estadounidenses se registran en Arlington, Virginia, con temperaturas bajo cero y un viento gélido. La espera prolongada, que para muchos comenzó a las 7 de la mañana, y la conciencia de que el resultado tendrá peso en las elecciones, causan polémicas y discusiones en la fila entre los electores que apoyan a Barack Obama y a Mitt Romney. 
 ¿Cómo votaron los astronautas en la Estación Espacial Internacional? 
 Los astronautas estadounidenses Sunita Williams y Kevin Ford, tripulantes de la Estación Espacial Internacional (EEI), votaron por anticipado en los comicios presidenciales de EE.UU., que se celebran hoy, cuando se preparaban para ir al espacio, informó la Nasa. Sunita Williams, comandante de la tripulación de seis personas en la Estación Espacial Internacional, complejo que orbita a 390 kilómetros de la Tierra, y el especialista de misión Kevin Ford votaron desde Rusia cuando se alistaban para ir al espacio, según la agencia espacial estadounidense. Williams votó en julio, antes de zarpar hacia la EEI, y Ford lo hizo antes de sumarse a la tripulación orbital hace un mes. 
 Una ley promulgada en 1997 en Texas (EE.UU.), donde se encuentra el Centro Espacial Johnson de control de misiones de la EEI, autorizó el voto de los astronautas desde el espacio y ese año David Wolf emitió su sufragio mientras estaba en la estación espacial rusa Mir. 
 De acuerdo con la agencia espacial estadounidense sólo unos pocos astronautas han votado desde el espacio y entre ellos se cuenta Michael Fincke en la elección presidencial de 2008. 
 El portavoz de la Nasa en el Centro Espacial Johnson, Jay Bolden, dijo que los astronautas tienen la opción de enviar su voto al control de misión. "Es un voto seguro que luego se envía directamente a las autoridades electorales", añadió Bolden.. 

START_FILE   
   
     Microsoft confirmó hoy en su blog oficial que comenzará a ofrecer a sus usuarios combinar sus cuentas de Windows Live Messenger y Skype, con vistas a hacer desaparecer su histórico mensajero instantáneo y potenciar la plataforma de videollamadas que adquirió en mayo del año pasado por 8500 millones de dólares. 
  El Skype de Windows 8 ya ofrece combinar las cuentas de Windows Live Messenger con las de Skype.  
 La compañía dará de baja su tradicional mensajero instantáneo a principios del año próximo (excepto en China, donde seguirá funcionando), e integrará unas 100 millones de cuentas a Skype como parte de ese proceso. De hecho, los usuarios de Skype con Windows 8 ya están recibiendo la oferta de intergrar ambas cuentas si así lo desean. 
 Microsoft tenía su propia tecnología de videollamadas, pero nunca prosperó demasiado, y por eso decidió finalmente comprar Skype; el servicio está hoy presente en múltiples plataformas, desde computadoras y celulares hasta tabletas y televisores, además de consolas de videojuegos y estar integrado con Facebook . 
 En abril último alcanzó la marca de 40 millones de usuarios usando el servicio en forma simultánea. Skype tiene 208 millones de usuarios activos al mes; Windows Live Messenger, 360 millones. 
 Windows Live Messenger fue, alguna vez, MSN Messenger, la respuesta de Microsoft al ICQ y al AOL Messenger; nació en 1999 y fue durante mucho tiempo el mensajero instantáneo preferido del mundo de las PC, pero fue perdiendo terreno a manos de Google Talk, el mismo Skype y los servicios basados en el móvil (SMS, BlackBerry Messenger, Whatsapp). 
 Aunque Skype es un mensajero instantáneo y parte de su popularidad viene de permitir hacer videollamadas gratis entre dispositivos a través de Internet, su modelo de negocio está basado en las llamadas económicas a lugares distantes: en 2011, según la consultora TeleGeography, cursaba el 25% de las llamadas internacionales mundiales (sumando llamadas de Skype a Skype -gratis- y entre Skype y teléfonos); de ellas, la mitad eran videoconferencias. 
 Aun así, el servicio tiene múltiples competidores, tanto en el terreno de la mensajería instantánea ( aquí listamos algunos orientados al mundo móvil ) como en el de las videollamadas, que reflejamos en esta nota . 
 El cambio es muy sencillo: al loguearse en Skype (es necesario tener la última versión instalada), el servicio ofrecerá combinar ambas cuentas (como antes lo hacía con Facebook); si el usuario acepta la cuenta de Windows Live Messenger será la que se usará para entrar a Skype (aprovechando que es también la que permite acceder a todos los servicios asociados a Windows 8). 
 A partir de ese momento los contactos del Messenger aparecerán en Skype, y se lo podrá usar en la forma tradicional, es decir, aparecerán en la lista los contactos de Skype, los del Messenger y, si el usuario vinculó las cuentas, los de Facebook, juntando en una misma herramienta los tres servicios. 
 Según ejecutivos de la compañía la oferta de unión se hará en forma gradual a sus usuarios. 

START_FILE   
   
      La Ciudad amaneció con basura, a pesar del acuerdo. Foto: EFE  
 Factores climáticos sumados a un conflicto sindical y político generaron un escenario de caos en la Ciudad de Buenos Aires y una jornada difícil de transitar. 
 Desde el domingo los trabajadores del Ceamse mantuvieron paralizada la planta de tratamiento de residuos por lo que la recolección se vio afectada y, por ello, se amontonó basura en varias esquinas de la ciudad. 
 Además hoy se vivió una de las jornadas más calurosas de la primavera, con una máxima de 33 grados y la sensación térmica que alcanzó los 35, lo que condicionó el trabajo de los recolectores y agregó un marco de mayor preocupación. 
 Como si esto fuera poco, AYSA, la empresa encargada del suministro de agua potable, informó que podría faltar el recurso en Capital Federal como consecuencia de las lluvias de las últimas semanas. Un panorama de martes complicado. 
 La basura, en la calle 
 Si bien ayer se hablaba del fin del conflicto gremial y político que derivó en la acumulación de 3000 toneladas de basura en las calles de la ciudad, la situación aún no se ha normalizado. 
 Tal como anticipó LA NACION , la regularización de la higiene urbana sólo se concretaría completamente en 48 horas. Y esta tarde el ministro de Ambiente y Espacio Público, lo confirmó. 
 "El servicio no está normalizado. A partir de la tarde de hoy habrá una mayor descarga de camiones en las plantas de transferencia", dijo el ministro. 
 Aún pueden verse en las esquinas de casi todas las calles porteñas la acumulación de residuos que, con la ayuda de las altas temperaturas en la ciudad, despiden un olor nauseabundo. 
 En ese sentido Santilli expresó: "Se trabaja en operativos de emergencia, con equipos en la calle que atienden los puntos críticos y prestan servicio manual en escuelas y hospitales. Se estima que hasta el jueves habrá residuos en la calle". 
 Las zonas más afectadas son Belgrano, Palermo, Núñez y el centro, donde se producen más residuos. El pedido que se repitió en los últimos días fue el de no sacar la basura a la calle hasta que se normalice la situación. Por las altas temperaturas el Gobierno de la Ciudad también dispuso realizar operativos de desinfección para evitar focos de contaminación.Buenos Aires, al horno 
 El calor fue tal vez el principal inconveniente de los porteños durante la jornada de hoy. El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) emitió hoy un alerta amarillo, el segundo grado de advertencias dentro de una escala de cuatro categorías, debido a las altas temperaturas que se registran en toda el área metropolitana, y que se prevé seguirán a lo largo de toda la semana. 
 Para hoy la máxima prevista era de 33 grados, y la mínima, de 22. Pero pasado el mediodía ya había superado la marca máxima y llegó a los 33.7°, con una sensación térmica que alcanzó los 35 grados. 
 Para mañana, el Servicio Meteorológico Nacional (SMN), anticipa cielo algo nublado, vientos moderados del sector norte y temperaturas que oscilarán entre 23 y 34 grados. Según el pronóstico del organismo oficial, las temperaturas máximas no bajarán de 31 grados al menos hasta el viernes. 
 Consulte el pronóstico del clima para su ciudad en LA NACION. 
 Escasez y baja presión 
  La planta potabilizadora de Aysa en San Martín. Foto: Télam  
 Más de una semana después del temporal de viento y lluvia aún continúan apareciendo consecuencias. En este caso se podría ver afectado el suministro en algunos barrios de la Ciudad de Buenos Aires y de zona Oeste y Norte, con falta de agua y baja presión. 
 AYSA , la empresa que brinda el servicio, informó que a raíz de las intensas lluvias caídas en las últimas semanas se produjeron algunas alteraciones en las características de las aguas del Río de la Plata de donde se abastece la planta potabilizadora de General San Martín. 
 De acuerdo a la información difundida las inusuales descargas de agua de lluvia y de las zonas inundadas, desde los Ríos Reconquista y Luján hacia el Río de la Plata, provocaron un alto contenido de turbiedad en el agua cruda. 
 Por esto y la bajante del Río de la Plata el proceso de potabilización se ralentiza y AYSA se ve impedida de despachar el volumen necesario para abastecer a los usuarios, lo que podría generar baja presión y falta de agua potable. 
 Los lugares más afectados serían los partidos de Zona Oeste, Zona Norte y en algunos barrios de la Ciudad de Buenos Aires. 
 Se prevé que una vez superado este fenómeno se regularizará el abastecimiento de agua a toda el área. Mientras tanto la empresa solicita a los usuarios que realicen un uso racional y solidario. 

START_FILE   
   
      Automóvil en el que supuestamente salía Diego Bossio de Tribunales. Foto: DyNMás notas para entender este temaBossio reveló ante la Corte que si paga todas las sentencias, la Anses caería en déficit El titular de la Anses, Diego Bossio, se las debió ingeniar para esquivar a casi un centenar de jubilados que lo esperaban desde temprano con carteles que pedían el "82% Móvil", alrededor de una carpa instalada sobre Plaza Lavalle, frente al Palacio de Tribunales. 
 El funcionario no sólo tuvo inconvenientes en el ingreso a la sede de la Corte Suprema, sino que después de haber estado un par de horas reunido con los jueces para justificar por qué la Anses no atiende la movilidad jubilatoria que fijaron los fallos del Tribunal, trazó una estrategia para evitar un mal momento en su retirada. 
 Sabiendo que los jubilados estaban aguardándolo bajo el sol del mediodía en todos los accesos, - habians dad una vuelta completa a la manzana del Palacio-, los dos automóviles de custodia que esperaban a Bossio se desplazaron desde la calle Tucumán hacia una salida que está sobre Uruguay. 
 Detrás de estos vehículos se fueron corriendo con sus pancartas los jubilados y se abalanzaron sobre uno de los autos, en el que se había subido un par de empleados de la Anses. Pensando que uno de los ocupantes era Diego Bossio, unos 30 manifestantes golpearon el auto, hasta que la Policía y los periodistas les advirtieron que en el vehículo no viajaba el titular de la Anses. 
 Mientras tanto, Bossio aprovechó el revuelo y salió directamente desde el interior del Palacio en otro automóvil. 
  Un grupo de jubilados esperó a Bossio en la puerta de Tribunales desde temprano en la mañana; no pudieron interceptarlo. Foto: DyN (Fuente: DyN) 

START_FILE   
   
      El bunker electoral de los republicanos en la ciudad de Boston. Foto: AFP BOSTON.- Entusiastas con el avance de Mitt Romney en las últimas semanas de campaña, el equipo republicano y sus partidarios, que ya empiezan a llegar en gran número al Boston Convention & Exhibition Center de la ciudad, el sitio en el que esperarán los resultados de unas elecciones inmersas en el suspenso, no tienen dudas de cuál será la ciudad de los festejos esta noche en Estados Unidos. 
 "Será una larga jornada, pero que deparará una buena noticia para todos los norteamericanos: el 45° presidente de este país será Mitt Romney. ¿Acaso usted tiene alguna duda?", expresó a LA NACION Mark Mullen, de 34 años, un simpatizante del ex gobernador de Massachusetts. Ni el frío (se anticipa que la sensación térmica será menor a 0°C esta noche), agregó, podrá desafiar el "día de la victoria". 
 Todo está preparado en el cuartel general del candidato republicano para "la gran noche", para "el gran evento de Romney", como lo llaman sus simpatizantes. El evento comenzará una hora después del cierre de las urnas,  y se extenderá, por lo menos, hasta las dos de la madrugada, prometen aquí. 
 "Ya estamos enfriando la champaña", fue lo primero que le dijo a LA NACION Carlos Gutiérrez, ex secretario de Comercio (2005-2009) en el gobierno de George W. Bush y ahora asesor de Romney, este mediodía, apenas había llegado a Boston para participar de "la fiesta de esta noche". 
 Aunque inmediatamente después matizó su derroche de optimismo. "La realidad es que nadie sabe lo que puede suceder esta noche, pero yo estoy muy confiado. La gente sabe que el gobernador [en referencia a Romney] es una persona noble, de fe y de familia", dijo. 
 Al ser consultado sobre la suerte del republicano en Ohio -el estado que se presume bisagra para ganar el pasaje a la Casa Blanca y que, según las encuestas, favorecería a Barack Obama por un estrecho margen-, Gutiérrez se mostró muy confiado en el voto de los evangélicos. 
 "Allí lo que nos puede ayudar a ganar es que en las elecciones de 2008 más de 360.000 evangélicos no fueron a votar porque no se sentían atraídos por la candidatura de John McCain. Pero ahora están apasionados por Romney. Creemos que unos 165.000 se volcarán a las urnas para elegir a nuestro candidato", anticipó. 
 Pero, pese al derroche de optimismo en las filas republicanas, lo cierto es que estas elecciones norteamericanas están muy parejas y la definición bien podría pasar por cuan fieles sean los partidarios republicanos o demócratas hoy, en el "día D", en un país en el que el voto no es obligatorio. Los candidatos, todavía a esta hora, insisten con sus mensajes para movilizar a los votantes. 
 Un final electrizante para una campaña aburrida y terrenal 
 "Estamos muy entusiasmados porque nos llega la información de que, sobre todo en estados clave, la participación de los republicanos es muy alta", señaló a La Nación Sharon Castillo, consultora de Romney, ya instalada en el Boston Convention & Exhibition Center. 
  "Los números indican que será una noche muy buena para todos nosotros -confió Castillo-. Históricamente los demócratas se han volcado más que los republicanos al voto anticipado, pero nuestros simpatizantes votan el día de las elecciones, y hoy lo están haciendo en gran número." 
 A menos de dos horas de que cierren las urnas en la costa este, las cartas están echadas. Mientras Obama esperará los resultados en Chicago, como en 2008, Romney vendrá hasta aquí con la esperanza de que, lejos de terminar esta noche, su larga carrera política dé su mayor salto. El premio, ni más ni menos, es la Casa Blanca. 
  ú 

START_FILE   
   
      Cristina Kirchner en el salón de la Mujeres Argentinas, en la Casa Rosada. Foto: Archivo Más notas para entender este temaEl superávit comercial de octubre fue 585 millones de dólares La presidenta Cristina Fernández reclamó esta tarde a "todos los dirigentes políticos de la Argentina" que "digan lo que piensan y lo que sientan". 
 Reclamó en ese sentido "a todos los argentinos que hablen con la verdad" y pidió que "si no te gusta el gobierno por los derechos humanos, decilo; o porque los que antes eran pobres y vos podías contratarlos por dos mangos, decilo". 
 La jefa de Estado destacó: "Digo lo que pienso y también me gustaría que todos los dirigentes políticos de la argentina digan lo que piensan y lo que sienten", al hablar en la Casa Rosada en el Salón Mujeres Argentinas. 
 Calificadoras 
 Asimismo criticó a la calificadora de riesgo crediticio Standard and Poor's, que junto con otras dos entidades de inversión de capital, a pagar a 13 municipalidades de Australia por recomendar un producto financiero que les provocó pérdidas millonarias en 2008. 
 "Así que córtenla con esto, estos son los números duros y aplicados. Estos son los que nos califican a nosotros como país riesgoso", dijo Cristina al hacer un tiro por elevación a la baja en la calificación que SP aplicó a la deuda soberana argentina. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Fotos"Tendré que mejorar con respecto a hoy", dijo Delpo - EFE 
 LONDRES.- Se lo notaba cansado a Juan Martín del Potro ya una hora después de haber perdido ante David Ferrer en tres sets en su presentación en el Masters de Londres. El tandilense entró a la sala de conferencia de prensa con rastros visibles de la batalla, pero sin desanimarse sabiendo que este torneo es distinto a todos los demás y da revancha en la derrota.  
 "En el round robin (sistema de grupos), no te podés bajonear. Hasta último momento puedo pasar de instancia, sigo con vida", dijo Delpo al recordar que, en 2009, cuando llegó a la final, también cayó en su presentación ante Andy Murray en tres sets.  
 El argentino se refirió al partido ante Ferrer, con quien perdió las últimas cuatro veces que lo enfrentó: "Fue muy parejo, con puntos intensos y largos. Así es el juego contra él. Tácticamente me cuesta, es muy rápido y sólido".  
 Pasado mañana, Del Potro jugará su segundo partido en el Grupo B ante el serbio Janko Tipsarevic. Para seguir con chances, está prácticamente obligado a ganar para llegar con un buen panorama al partido decisivo del sábado contra Roger Federer.  
 "Tipsarevic es muy sólido. Tendré que mejorar con respecto a hoy e imponer mi juego con potencia y velocidad", dijo sobre le juego que se avecina en Londres ante un jugador al que venció las tres veces en las que se enfrentaron.  

START_FILE   
   
      Foto: EFE CHICAGO.- Con enorme expectativa se esperan los primeros elecciones norteamericanas que decidirán la continuidad de Barack Obama en la Casa Blanca o su reemplazo por el republicano Mitt Romney y, con ello, la opción entre dos modelos de país. 
 Los primeros resultados de la Costa Este se empezaron a entregar a partir de las 19 (hora local), las 21 en la Argentina. 
 De todos modos, ambos equipos de campaña llaman a sus seguidores a no "resignarse" ante los primeros números. 
 Algunos sondeos parciales de boca de urna están dando pinceladas de lo que influyó en el voto. La mayoría de los votantes decidió su voto antes de los debates y el 52 por ciento considera que Romney "favorece a los millonarios", de acuerdo con datos suministrados por el sitio de Internet Político. 
 Fuentes de la minoría hispana señalan una notable participación del voto de ese signo, lo que favorecería al presidente Obama. 
 "Aún hay que esperar", dicen en ambos equipos. Los dos tienen expresiones de confianza en el triunfo. 
 Con ese ánimo y el temor de una larga noche electoral por delante, comienza la recta final del proceso de votación. 
 Ya hubo alerta de problemas con votos en Ohio, el estado estratégico por excelencia y eje de casi todos los cálculos para quedarse con la Casa Blanca. 
  ú 

START_FILE   
   
      El currículum es una pieza de comunicación esencial. Foto: Carlos Bonardi 
 Un candidato se pregunta en qué quedó esa búsqueda laboral para la que parecía perfecto o por qué el "te volvemos a llamar" nunca se hizo realidad. 
 La clave puede estar en esa suerte de carta de presentación del candidato: su CV. Ya sea en papel o en digital, el currículum es una pieza de comunicación esencial. Si se tiene extremo cuidado en una entrevista laboral, ¿por qué no hacerlo en el CV? 
 A continuación, algunos consejos de expertos para evitar caer en errores que impidan seguir en carrera: 
 1-	  Extensión:  lo ideal es que no supere las 2 hojas y que la información que brinda defina en pocas palabras quién es el candidato y qué está buscando. 
 2-	  Presentación:  si bien se suelen iniciar varias búsquedas al mismo tiempo, no conviene mandar el mismo CV para todas ellas. Demuestra más interés y dedicación un CV presentado de forma individual, que tiene en cuenta la cultura de la empresa en cuestión y la intención de aplicar para ese puesto en particular. 
 3-  	Objetivo profesional:  debe encabezar el CV y detallar sintéticamente las aspiraciones reales y concretas. 
 4-	  Formación académica:  enumerar demasiados cursos, jornadas o seminarios no suma, lo aconsejable es señalar aquellos estudios relacionados con la oferta laboral buscada. 
 5-	  Experiencia laboral:  los títulos y descripciones de los puestos deben ser descriptivos y resumidos. No se deben incluir experiencias pasadas muy antiguas o no relacionadas con el puesto de interés. En caso que una persona tenga muchos años de experiencia se pueden tener dos versiones de currículum: uno corto (incluyendo los últimos 15 años) y otro más extenso y detallado. 
 6-	  Orden:  los CV armados en forma cronológica (comenzando por el puesto actual hacia atrás) son los más útiles. De esta manera, el selector puede analizar las competencias e intereses actuales. 
 7-	  Aspectos visuales y de contenido:  se deben evitar las faltas de ortografía y errores de cohesión. Si es en papel, cuidar que no esté arrugado ni manchado. Nunca hay que elegir una fuente poco legible ni escribir completamente el CV en letras mayúsculas o en color. 
 8-	  Formato:  no conviene utilizar formatos poco claros o "poco amigables". El fácil acceso y lectura a los CV que se reciben diariamente es primordial, los formatos .doc o .pdf son la mejor opción. 
 9-	  Información de contacto:  actualizada y de fácil acceso. 
 10-  	Links:  algunos puestos requieren de portfolios o sitios online para demostrar las habilidades creativas o técnicas. En este caso, se debe verificar que los links funcionen adecuadamente antes de enviarlos. 
 11-  	Validación de datos:  toda la información incluida en el CV debe ser real y comprobable en las entrevistas, referencias o revisión de antecedentes laborales. 
 12-	  Foto:  no es necesario incluir una foto en el CV (salvo que así esté especificado en el anuncio). Sin embargo, si se decide incluir una foto es importante que la misma sea apta para un ambiente profesional. Idealmente, fotos del rostro. 
 13-	  Información no relevante:  a menos que esté indicado en el anuncio o corresponda con la cultura de la empresa, no es necesario incluir en el CV información sobre pasatiempos o redes sociales personales. 
 Fuentes: 
 -Sol Zunino, Gerente de Recursos Humanos Dridco, ZonaJobs 
 -Daniela Herrera, Recruiter en la agencia R/GA 
 -Florencia Caccavo, Directora de Centralización de Grandes Cuentas de Adecco 

START_FILE   
   
     Pasados los cinco minutos de fama que supieron conseguir en su paso por diferentes realities, gracias a cuerpos exuberantes, caras bonitas, polémicas o talento, ¿qué hacen algunos ex concursantes? 
 Son muchos los personajes que pasaron por este tipo de programas,  pero sólo algunos pocos afortunados- casi todos de las primeras camadas de estos shows- pudieron conseguir lo que buscaban, como Pamela David, Ximena Capristo, Silvina Luna o Daniela Ballester. 
 Otros ex mediáticos, después de una gran exposición en la pantalla chica, algunas entrevistas con la prensa, varios portfolios y numerosas presentaciones en boliches, buscan recuperar aquel momento de esplendor, o algo así. 
 Victoria Irouleguy 
 Foto: Telefé 
 Con tan sólo 18 años, Victoria Irouleguy  dio qué hablar en la última edición de  Gran Hermano.  Súper extrovertida y voluptuosa,  "la bebota" llamó la atención de sus compañeros y el público cuando llevaba tan sólo un par de días en la casa más famosa del país. 
 Gracias a sus curvas y carisma, terminado el juego, Victoria se cansó de posar semidesnuda para diferentes publicaciones y de pasar por los livings de los programas de entretenimientos que hablaron de su relación con el actor Lucas Velasco (  Graduados  ). Pero eso también terminó.  Ahora, la adolescente se convirtió rápidamente en actriz y trabaja en la obra  Mormo, fin del juego,  en donde interpreta a una modelo frustrada. 
 En ese mismo espectáculo, que está en cartel en el Teatro Artaza, actúa Ornella de Luca, otra ex participante del reality de Telefé. 
 Bam bam Morais y Eugenia Lemos 
 Mediáticos por vocación. Ese es el caso de la ganadora del primer  Soñando por Bailar  , Eugenia Lemos, y del ganador de  Gran Hermano 5 ,  Esteban "Bam Bam" Morais. A ellos sí que les encanta anotarse en realities y competir por dinero, mucho dinero. 
 Después de sus respectivas experiencias en la televisión argentina, Lemos y Morais cruzaron la cordillera para formar parte del ciclo  Pareja perfecta  que se desarrolla en Chile. Escándalos de por medio, los participantes harán todo lo posible por quedarse con el premio: 50.000 dólares. 
 Alejandro Iglesias 
 El varón trans de  Gran Hermano 2011  , Alejandro Iglesias, se anotó en ese programa confiando en que con la fama que le daría la pantalla chica, podría conseguir la prótesis soñada para concretar la operación quirúrgica de rectificación genital de mujer a varón. Pero después de su paso por el reality, tan sólo hizo algunas notas de prensa y se presentó un par de veces en distintos boliches. Eso fue todo. 
 Lejos de la televisión, Alejandro escribió un libro sobre su vida,  Dos cuerpos, un alma  (Editorial Gárgola), una historia que fantasea llevar al cine, según contó hace algunos meses en una entrevista con  LA NACION  . 
 Jésica Hereñú 
 Foto: Facebook 
 Otra ex  Gran Hermano  que terminado el programa siguió en los medios durante un tiempo por sus llamativas curvas, es Jésica Hereñú. Como Bam bam y Lemos, parece que Jésica no quiere dejar de ser mediática. La morocha consiguió recientemente una nueva participación en otro reality. 
 La joven viajó unos días a Buzios para formar parte de  Casa Bonita,  un certamen que premiará a la mujer más hermosa y talentosa, o algo así. Las concursantes harán books de fotos, protagonizarán videoclips y bailarán en el caño. 
 El programa saldrá al aire en Brasil recién el próximo abril, pero, mientras tanto, ella se entretiene desvistiéndose para ser la tapa de populares revistas destinadas al público masculino. 
 Cristian U 
  Foto: ArchivoCristian Urrizaga logró que durante toda la edición de  GH 2011  se hablara de él, de su famosa salida, su reingreso polémico y su intensa manera de abordar la dinámica del juego, hasta que  se coronó finalmente como ganador , con 763.052 votos del público, en una reñida final. 
 Parece que el muchacho cosechó un buen número de fans en este tiempo y gracias a ellos, Cristian U, ahora participante de "Bailando 2012", sigue compitiendo en la pantalla chica. Con el apoyo de sus seguidores, eliminó del certamen recientemente a Charlotte Caniggia , que supo ser una de las grandes incorporaciones de  ShowMatch  . 
 Loreley Donate 
 Foto: Telefé 
 No todos los ex mediáticos luchan por volver a tener unos minutos más de fama. Alejada de la pantalla chica, Loreley Donate, otra ex  GH,  cambió su perfil. 
 En la casa de Telefé, llamó la atención por ser militar y, apodada "la sargento", protagonizó numerosas peleas con sus compañeros. Pero su vida dio un giro completo: Loreley está en la dulce espera. 
 "No puedo creer que tendré una princesa", publicó hace algunos días en su cuenta de Twitter la morocha que ahora maneja su propia agencia de modelos. 
 Victoria Obarrio, un talento argentino 
 Foto: www.victoriaobarrio.com 
 Muy distinto es el caso de Victoria Obarrio , una joven de 30 años que participó tan sólo en dos programas de  Talento argentino.  En 2011 sacó su primer disco,  Busca tu alma,  y ahora celebra una nominación a Mejor álbum nuevo artista pop a los premios Gardel que se entregarán esta noche. 
 "Trabajé durante siete años como maquilladora y hoy voy a estar como colega entre muchos de los artistas a los que maquillé hace tiempo", contó emocionada Victoria, en diálogo con  LA NACION  . 
 Obarrio elogió ese programa porque le permitía mostrar lo que hace "sin sensacionalismo ni tener que estar encerrada en una casa" y compitiendo con sus compañeros por una mayor exposición. 

START_FILE Frascos con especias - Foto: Inés Tanoira 
 Por Vero Mariani 
 Enseres 
 Enseres es algo así como 'El paraiso del vidrio' - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  con apenas un año de vida, Enseres redefinió el concepto de bazar con buen gusto, ideas sofisticadas y un gran clima. Acá se ve mucho vidrio: botellas y botellones (desde $35 hasta $250), jarras medidoras, jarras para servir bebidas, vasos nuevos y antiguos (desde $20), tazas ($25), saleros, azucareras ($30), queseras y campanas; pero también hay utensilios de cocina básicos (en algunos casos, con intervención, sobre todo los de madera), repasadores, caminos y delantales para vos y para él (desde $25 hasta $120), cacerolas de hierro, planchas y sartenes (desde $120 hasta $890) y piezas de alfarería diseñadas y realizadas para Enseres, como bols y cuencos de té (desde $55). En qué se especializan:  "En la búsqueda y selección de los productos. Somos muy cuidadosos y respetuosos al momento de elegir. La premisa es que sea útil, bello, que al tocarlo se sienta agradable y, en lo posible, que perdure", responden Cecilia Miranda y Miguel Esmoris, sus dueños.  El producto estrella:  los enlozados que producen en equipo con un artesano de oficio. Desarrollan platos, ensaladeras, bols, fuentes, torteras y pizzeras.  Dónde:  El Salvador 5986, Palermo. Cuándo:  martes a sábados, de 11 a 20.  Más info: www.enseresbazar.net . 
 Reina Batata 
 Si buscás cosas súper femeninas apostá a Reina Batata - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  este bazar boutique es una caja de sorpresas. Hay elementos de cocina, pero cada estante, mesada y exhibidor es un microclima de encanto donde podés sorprenderte con hallazgos de autor. No te pierdas su torre para exhibir cupcakes de cartón ($70), las bandejas con onda retro  ($30 c/u), los vasitos de vidrio pintados con pajaritos ($10 c/u) y su  variedad de tazas (desde $40). Además, venden sales, especias e ingredientes para cocinar y objetos de deco que completan la escena en casa.  En qué se especializan:  tienen muchísimas cosas, lo que demuestra que su especialización es el recambio. También están entrenados para encontrar oportunidades o para escuchar las sugerencias de sus clientas. "Hoy, la moda está en la calle, y sabemos escucharlo", comparte Federico Baigún, uno de los dueños.  El producto estrella:  Reina Batata brilla por su vajilla con su firma. Es blanca con dibujos estampados en negro, como vacas, ovejas, príncipes y, por supuesto, reinas. Hay tazas, pocillos, jarritos, bols, platos, teteras y más.  Dónde:  Gurruchaga 1859, Palermo.  Cuándo:  lunes a sábados, de 11 a 19:30.  Más info: www.reinabatata.com.ar . 
 Bazar de la Esquina 
 Diseño personalizado en Bazar de la esquina - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  en esta luminosa esquina hay un amplio surtido muy bien organizado, desde embudos de zinc galvanizados nacionales hasta mandolinas y ollas de uso profesional importadas, pasando por botellas de vidrio con diseño para limonadas caseras (desde $40) y una importante cantidad de fuentes y ensaladeras de vidrio. Además, cafeteras Volturno ($300 para doce pocillos) y cafeteras con embolo de modernos diseños (desde $98). En qué se especializan:  no sólo venden artículos gastronómicos para el hogar y el uso profesional, también personalizan objetos para eventos y empresas. Éste es un buen dato para tener en cuenta si estás organizando tu casamiento y querés sorprender a los invitados con, por ejemplo, vajilla propia.  El producto estrella:  diseñan y producen cajas de té personalizadas. Dónde:  Fray J. S. M. de Oro 2030, Palermo.  Cuándo:  lunes a sábados, de 10 a 20.  Más info: www.bazardelaesquina.com.ar . 
 Bazar La Luna 
 El La luna gana el espíritu retro - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  un reconfortante aroma a madera vieja te da la bienvenida a este legendario bazar, fundado en 1926 y atendido por sus propios dueños. En sus estantes y exhibidores tan antiguos como la firma, encontramos posatortas de cerámica, campanas de vidrio con base de madera, vasos y copas de todo tipo y tamaño (hay opciones por menos de $10), ollas simples, ollas a presión y pavas de Marmicoc, tarteras de aluminio y hasta sets de horneado para los más chiquitos (incluyen fuente, moldes para galletitas y palo de amasar, ¡todo en miniatura!). También hay jarras, ensaladeras, cubiertos, cacerolas, sartenes, cuchillos de cocina, cucharones, espumaderas y tablas de picar, entre otros.  En qué se especializan:  son referentes en vajilla de porcelana blanca. Aunque padecen los frenos a la importación, tienen un catálogo más que generoso. A modo de referencia, un plato Verbano arranca en $20,50.  El producto estrella:  es sorprendente la cantidad de gente que va a comprar un tipo especial de copa de vino, grande y redonda ($27).  Dónde:  Tacuarí 601, Monserrat.  Cuándo:  lunes a viernes, de 8.30 a 13 y de 14.30 a 18.30. Sábados, de 8.30 a 13. Más info: www.bazarlaluna.com . 
 Doña Clara 
 Todo para llevar en los bazares de Buenos Aires - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  el alma de este bazar está en sus vitrinas iluminadas con aires a nostalgia, en sus muestrarios de moldes y cortantes, frascos llenos de ingredientes y sabores y en la amable dinámica que tiene la familia Amui junto con su equipo para atender a toda la gente que saca número y espera pacientemente su turno. Acá tenés todo lo que necesitás para hornear la mejor torta, cupcake, cake pop, budín y galletita: desde el libro de recetas hasta las blondas, pirotines y bandejas descartables para servir el festín goloso. También hay equipamiento para comidas saladas, como máquinas para hacer pasta y cortar fiambre. En su página web, con venta online, se pueden ver propuestas y precios.  En qué se especializan:  su fuerte es la gama de repostería. Tienen adornos de porcelana fría, moldes tradicionales y con personajes, mangas y picos, colorantes, confites, esencias y más. El producto estrella:  la moda de las galletitas hechas en casa posicionó los cortantes de cookies en el primer puesto de demanda. Hay con formas de patitos, botas, guitarras, calaveras, coronas, barriletes y muchísimos más.  Dónde:  av. Corrientes 2561, Balvanera (Once).  Cuándo:  lunes a viernes, de 8:30 a 19. Sábados, de 8:30 a 13.  Más info: www.donaclara.com.ar . 
 Moderno Bazar 
 Moderno Bazar es un verdadero supermercado de diseño - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  el Moderno Bazar de Barrio Norte es un supermercado de diseño, con changuitos, lockers y todo. En sus 600 m2 presenta una infinidad de vasos de vidrio, tazas, platos y bols de cerámica y melamina (desde $13), latas con pintitas de colores, bandejas (desde $19), infusores de té ($6), chisperos modernos ($20) y utensilios de todos los tonos. Es ideal para la que busca llevar a su cocina un toque de color accesible.  En qué se especializan:  se destacan por su variedad de vasos de vidrio. Hay los clásicos de bar, texturados, transparentes o color azul, con líneas geométricas. Los precios parten de $4 (si son de oferta) o $8 la unidad. También hay muchísimas tazas blancas o con estampas (desde $30). El producto estrella:  a los vasos y las tazas, estrellas indiscutidas, se suman las mesas de saldos. Hay que estar atentas: tienen muy buenas promociones que se renuevan constantemente.  Dónde:  av. Santa Fe 2726, Barrio Norte.  Cuándo:  lunes a sábados, de 9 a 21. Domingos, de 16 a 21.  Más info: www.modernobazar.com . 
 Vení a la Cocina 
 Vení a la cocina es un local ideal para la deco gourmet - Foto: Inés Tanoira 
 Qué podemos encontrar:  su nombre lo dice todo: vení a la cocina... de tu cocina. Hay de todo y para todos los gustos: ollas, sartenes, coladores, platos, vasos, copas, cuchillos, planchas, peladores, cortadores de frutas y verduras, muchos e innovadores productos para el disfrute y la conservación del vino, con precios bastante accesibles, que arrancan desde los $20. El local es tan amplio que al fondo tienen un sector dedicado casi exclusivamente a la repostería con, por ejemplo, moldes de aluminio de todo tipo y forma (desde $7), y otros para hacer chocolates de la marca italiana SiliKoMart ($110). También hay picos de manga ($48) o los famosos pirotines de múltiples estampas (1 x $6 o 6 x $30).  En qué se especializan:  su sello es que importan la marca alemana Börner de cortadores de frutas y verduras, y la holandesa Vicu Vin, con su amplia gama para la cocina, coctelería, vino y muchas bebidas más. Sus cortadores de ananá y lechuga son muy rendidores, ideales para fans de las ensaladas.  El producto estrella:  sin dudas, el foco está puesto en los cortadores de frutas y verduras Börner, fabricados con acero alemán y diseño moderno súper seguro. Si hablamos de calidad, estos son de lo mejorcito que podés encontar en el mercado. Dónde:  Scalabrini Ortiz 600, Villa Crespo. Cuándo:  lunes a viernes, de 9:30 a 19:30. Sábados, de 10 a 15. Más info: www.venialacocina.com.ar . El mapa de los bazares 
  View Bazares in a larger map 
 ¿Conocés algún otro bazar de Buenos Aires? ¿Cuál fue el elegido que más te gustó? 

START_FILE   
   
     NUEVA YORK.- Kristyna Krueger respiró hondo y se preparó para ingresar en el cuarto de Brandon, su hijo de 14 años. A continuación, puso con suma cautela un pie dentro de la habitación y describió el espectáculo: "Todos los cajones están abiertos -contó Krueger-. Los de su escritorio, su mesa de luz, su mesa de computación y su placar. Imposible avanzar sin pisar ropa, cables de cargadores diversos, frascos de perfume y tubos de desodorante por todas partes. El cuarto es un desastre total". 
 A pesar de todo, Krueger no pierde la calma. Como tiene otros dos hijos adolescentes mayores en la casa, se ha vuelto inmune a la furia y la impotencia que tan bien conocen los padres que se aventuran en el baldío adolescente que sus vástagos llaman orgullosamente "dormitorio". 
  El cuarto de Kelsey Rosenfeld, de 14 años, exhibe el desorden habitual de los adolescentes. Foto: New York Times 
 Después de consultar con padres, adolescentes y profesionales especializados en el caos adolescente, hay algunas noticias esperanzadoras: aunque aspirar a la pulcritud adolescente tal vez sea mucho pedir, por lo menos, es posible un cierto saneamiento. Es más, hasta podría llegarse a una tregua. A continuación, una guía de diez puntos para saber moverse en el más encarnizado campo de batallas doméstico. 
 1) Una vez más, la toalla mojada está tirada al descuido sobre la cama. ¿Por qué será que eso enoja tanto? Tal vez porque parece que se ríen de uno, como el desafío al control parental de una colonia de rebeldes. Pero la furia instantánea de los padres tiene raíces más profundas. "Los padres se sienten avergonzados", dijo Deborah Silberberg, dueña de ShipShape, una empresa especializada en organización. "Se empiezan a preguntar si no serán padres negligentes." La culpa y el miedo también hacen lo suyo. ¿Pero ese caos no será síntoma de que no hemos enseñado a nuestros hijos a ocuparse de sí mismos? 
 2) Como lo señala Barbara Greenberg, psicóloga y autora de  El adolescente como segundo  idioma, cuanta más importancia se le dé, más se alarga el problema. "Los padres tienen que hacer algo en apariencia paradójico: dejarlo pasar. De lo contrario, el adolescente pensará que es una maravillosa manera de portarse mal", dice. Los adolescentes están en el largo camino hacia la adultez autónoma, como lo señalan psicólogos como Marsha Levy-Warren, autora de  El viaje adolescente  . Y en el mapa de ese viaje, mantener el cuarto ordenado es un detalle menor. "Durante la adolescencia, los chicos están tan preocupados por lo que quieren ser, que están completamente metidos en sí mismos -dijo Levy-Warren-. Pierden noción de lo que pasa afuera. Ni ven lo que es su cuarto. Tienen demasiadas cosas que resolver." 
 3) Aunque su madre diga que el cuarto "es un desastre total", ¿qué significa para Brandon Krueger, un recién llegado a la universidad que se levanta a las 6.45 de la mañana, practica fútbol todos los días, juega tres partidos por semana y mantiene un promedio general de 9? "Mi cuarto es mi privacidad. Es el lugar donde me relajo y puedo estar en paz", dice. "No lo limpio muy seguido. Cuando no estoy ocupado, estoy cansado." 
 4) "¡Limpiá tu habitación!" El grito se escucha por todo el barrio. ¿La respuesta más común? "No sé cómo." Los blogs sobre crianza están atiborrados de pedidos de ayuda sobre cómo encarar el tema del cuarto de los adolescentes. Pero también existe un universo de blogs de adolescentes que piden consejos para aprender a encarar el desorden de sus habitaciones. Entre los consejos más destacados: "Para ponerle onda, empezá con tu música favorita a todo volumen". Como señala Levy-Warren, a veces los adolescentes no saben cómo ordenar. "O no están listos para hacerlo", agrega, "porque eso implica cancelar el rol del adulto, que era quien levantaba las cosas cuando eran niños. Y algunos chicos no están listos para eso". 
 5) Si a los padres los desconcierta el desorden de sus hijos, a los adolescentes suele desconcertarlos de igual manera la reacción de sus padres, a la que son igualmente indiferentes. La madre de tres adolescentes, Jeanne Buckley, se preguntaba en voz alta cómo podía su hija de 17 años dormir en medio de semejante caos, y desde el fondo se escuchó el grito de respuesta: "¡Sin ningún problema!". Buckley le preguntó a su hija si no estaba harta de escucharla quejarse, y la hija le contestó: "No, me desconecto y listo". Si se les pregunta a los adolescentes por qué creen que el desorden de sus cuartos enfurece tanto a sus padres, la mayoría responderá encogiéndose de hombros, poniendo cara de perseguidos o dando una lista de amigos cuyos cuartos están tanto peor. 
 6) Hay montones de libros acerca del desorden adolescente, que promueven estrategias que van desde la intervención draconiana hasta la indiferencia. Pero todos concuerdan en algo: hay que demarcar los espacios. Los adolescentes quieren ser los reyes de su cuarto. A cambio, los padres deberían insistir en que el caos no tome el resto de la casa. 
 7) ¿Cómo hacer que los adolescentes hagan lo que no quieren hacer? Según los expertos, primero hay que elogiar sus logros, y dejarles en claro que en lo personal no se los considera un desastre fuera de control. 
 ¿Y después qué? Los expertos dicen que como los adolescentes son cabezas duras y están a la defensiva, los abordajes autoritarios suelen tener un éxito acotado. La clave es mejorar la comunicación, tanto para el cuarto como para la relación en general. Hay que desdramatizar esa lucha de poder con una pizca de humor. Como esa madre que alquiló un traje y una mascara antirradiactivos. Así se apareció en la puerta de la habitación de su hija, al grito de "¡Adentro, muchachos!", dirigido a una cuadrilla de rescatistas invisibles. La hija no pudo contener la risa, la dejó entrar, y juntas resolvieron el problema. 
 8) Levy-Warren sugiere que hay que dividir la limpieza en pequeñas tareas. "Hay algo de simbólico en tender la cama prolijamente para luego acostarse a la noche", dice. "Tiene que ver con ser capaz de cerrar un día y empezar otro de cero." ¿Y qué hacer con ese cementerio de animales de peluche que está sobre la cama? Hay que acercarle a la chica en cuestión una caja de guardado y decirle que puede elegir los seis que prefiera y hacer rotar el resto." 
 9) ¿Cuándo el desorden se convierte en algo más que un desorden? Greenberg dice que si "uno tiene un adolescente que hasta los 15 años era ordenado y de pronto su cuarto es un desastre, sumado a otros cambios", entonces es hora de investigar. "Si tienen los ojos enrojecidos y dejan de hacer su tarea, algo está pasando." 
 10) Krueger estableció un ritual: todos los sábados les pregunta a sus hijos si necesitan ayuda para limpiar. Así, los ánimos en la casa se calmaron. "Esos momentos son de los mejores que pasamos en familia -dice-. Cuando la cama se tiende de a dos, la sensación es diferente." 
 Traducción de Jaime Arrambide 

START_FILE   
   
      Foto: Soledad AznarezA Federico Andahazi lo desvela la posibilidad de descubrir. Donde hay certidumbre, él da el batacazo con una revelación oculta. Ni provocador ni irreverente (aunque esté acostumbrado a serlo también), él prefiere definirse como un "descubridor de personajes". Lo hizo con  El a  natomista, su primer éxito literario, que causó revuelo y vendió más de 100.000 ejemplares, donde narraba la historia de Mateo Colón, un hombre que en el siglo XVI no descubrió América, sino el clítoris. 
 Ahora, Andahazi (49) tiene entre sus manos otro hallazgo: acaba de publicar  El libro de los placeres prohibidos  (Planeta), una novela que "descubre" a Johannes Gutenberg, que en el siglo XV creó la imprenta, como un gran falsificador de libros, un perfecto y perspicaz estafador. Pero en esta nueva historia tampoco falta el erotismo y el sexo, y todo comienza en el Monasterio de las Adoratrices de la Sagrada Canasta, un lujurioso burdel a las orillas del Rin, donde habitan las prostitutas más codiciadas. 
 -El libro habla sobre la propiedad intelectual, pero el sexo está muy presente. ¿Por qué te atrae tanto la temática? 
 Creo que la sexualidad es algo que a nadie le resulta indiferente. Desde la aparición del psicoanálisis, la sexualidad es el componente de la literatura, lo que Freud llamaba "mecanismo de sublimación", convertir esas pulsiones sexuales en algo superior. Y creo que los autores tenemos que ver de qué forma la transitamos sin que sea burda, obscena, y no me refiero a lo pornográfico, sino a lo obsceno, como lo que está mal hecho. El mal erotismo es mucho peor que la buena pornografía. 
 -¿Sos un ávido lector de literatura erótica? 
 -Es que desde la Biblia hasta acá, lo erótico está presente en casi toda la literatura.  El cantar de los cantares  [uno de los libros de la Biblia] es eminentemente erótico. De hecho, nadie se ha ocupado tanto de la sexualidad como la Iglesia. También me gusta la literatura gótica; tengo el recuerdo de los libros del autor polaco Chaim Potok, cargados de un erotismo que me costó encontrar luego en la literatura o el cine. Ni hablar de la buena literatura pornográfica, como el marqués de Sade. 
 ¿Algún parentesco con Sade? 
 -No. Sade es un autor porno y hoy sería impensable que alguien pudiera escribir como él. En realidad, sería impublicable, y en ese sentido creo que hay un gran retroceso. En Sade hay una filosofía, un punto de vista frente a la existencia. Él dice que el goce sexual tiene que prevalecer ante cualquier otro valor humano. Eso es una filosofía, una moral, una ética. 
 -  ¡Pero eso es lo que le sucede a uno de los protagonistas de tu libro! 
 [Se ríe] Absolutamente. Creo que, finalmente, de una u otra forma, eso nos sucede a todos. Pero la novela está estructurada en dos ejes. El policial, un thriller clásico  que se inicia con una serie de homicidios, y el otro eje que surge inmediatamente y que reflexiona en torno a este objeto tan misterioso que es el libro. Y algo muy curioso, en el 1400, el libro impreso surge de la misma manera que lo hizo el libro digital hoy. 
 ¿Cómo? 
 -Surge como un delito. Porque vamos a decirlo con todas las letras: tenemos una idea escolar de Gutenberg como el creador de la imprenta. 
 -¿Es cierto todo lo que contás sobre Gutenberg? ¿Creó su invención con el principal motivo de falsificar, estafar y ganar dinero? 
 Absolutamente. Viajé a Alemania para investigar y lo comprobé. Consta en diferentes archivos. En aquella época, un libro tenía el valor de una casa. Supongamos, hoy, un millón de euros. Era, entre otras cosas, un objeto de inversión sólo destinado a la Iglesia, los nobles y los príncipes. Gutenberg era un personaje extraño, oscuro, y en todas las biografías que se escribieron sobre él, y muy elogiosas, esa idea está latente casi de manera burda. 
 -Hablás de censura, de plagio, de política, de ética y de religión. ¿Te gusta elegir siempre escenarios del pasado para discutir el presente? 
 Sí. Los mismos debates y reflexiones se pueden hacer con más elegancia. Aunque una novela transcurra en la Edad Media, siempre estoy hablando del presente. Además, creo que los argentinos estamos enfermos de coyuntura? 
 -¿Querés decir que la actualidad contamina e impide reflexionar? 
 -Sí, la noticia diaria te produce miopía. Creo que situar los debates en el pasado, mientras más remoto mejor, te permite ver esas discusiones en perspectiva. 
 ¿Leés los diarios? 
 Ahora no. Como hace diez años dejé de fumar, cuando nació mi primera hija, desde hace un año decidí dejar de leer los diarios de la manera patológica en que lo hacía. 
 -En otros tiempos, tu obra hubiera sido censurada. ¿Qué opinás sobre los avances contra la libertad de expresión de hoy? 
 Me parece que es un momento en que, fundamentalmente, los autores tenemos que estar muy atentos y defender, sobre todo, la libertad de expresión. 
 -Luego de tus tres libros sobre la historia sexual de los argentinos,  ¿podés decir en qué somos distintos y si tenemos una relación especial con el sexo? 
 -Te cuento una anécdota. Asistí en Finlandia, durante el verano europeo, a un encuentro de escritores. Allí se toma mucho alcohol y desde temprano. A las 11 de la mañana, habiendo desayunado cerveza, los escritores llegábamos a las ponencias casi borrachos. Me acuerdo de una tarde en que luego de las charlas terminé en un baño finlandés discutiendo con una escritora francesa. La discusión era fuerte, pero lo más extraño es que todos allí estábamos desnudos, y la desnudez se vivía con una naturalidad infrecuente. El cuerpo estaba despojado de cualquier erotismo, porque la sensualidad también tiene que ver con las circunstancias. Mientras discutía descubrí que ese acto no tenía nada que ver con la sexualidad, que despierta la misma neurosis y pudor en todos lados, en todo el mundo. 
 -  ¿Andahazi es un hombre pudoroso? 
 -Sí, mucho más de lo que quisiera. 
 ¿Qué cosas te dan pudor? 
 -Soy pudoroso con mis hijos, mi mujer, ni hablar con mi madre, que además es una gran lectora y es una de las primeras personas a las que les doy mis libros. Tiene una gramática excelente. Pero se lo doy con censura, así que ahí donde hay una errata gramatical es la parte censurada [  se ríe  ]. Mi hija mayor, que tiene diez años, me pregunta cada vez más seguido:  "Papá, ¿cuál de tus libros puedo leer?" 
 -  Ninguno. 
 -Sí, claro. Pero ya encontré la solución. 
 - Empezaste a escribir cuentos infantiles. 
 -Exactamente. Con mi mujer, que es una gran ilustradora, estamos terminando de escribir una colección de cuentos infantiles. A fin de cuentas, quien no tiene un espíritu infantil no podrá ser lector nunca. Recuerdo una de las narraciones populares japonesas que me contaba mi mamá de chico: Mamotaro, el niño que nacía de un durazno y luego se convertía en samurái, y encuentro la resonancia de aquel cuento en todo lo que escribo. En definitiva, uno siempre escribe Mamotaro. 
 Domar las letras, y un vino 
 A Federico Andahazi le gusta frecuentar un pequeño reducto gastronómico muy cerca de su casa, Wolff, un restó con pocas mesas y un ambiente muy familiar, en Belgrano R. Allí es recibido como alguien más "de la casa". La entrevista con la nacion transcurrió en una de las mesas sobre la vereda, a pleno sol. Al llegar, el escritor saluda a la moza y le pide la carta de vinos, aunque siempre que come en Wolff, revela, descorcha un Domados Malbec, de Mendoza. "La verdad, con el malbec argentino es difícil equivocarse. Por suerte, tenemos muy buenos vinos, y también muy buenos escritores." 

START_FILE   
   
      Una noche después de la última gran tormenta que tiró abajo el cielo llegó  Skyfall  , la película de James Bond. El preestreno fue en el Village Recoleta y estuvo a cargo de Heineken, aunque los invitados pudieron disfrutar de un  bandejeo  que amortiguaba el impacto de las numerosas botellitas de cerveza que no pararon de circular. 
 Ahí estaban, entre tantos otros, el actor  Nicolás Vázquez  , pegado a su novia, la actriz  Gimena Accardi  , que lucía unos shorts de lentejuelas difíciles para el aire acondicionado del cine. Divertidos y a los besos, le pidieron a un fotógrafo profesional que dejara su cámara por un minuto y los retratara con el teléfono de la chica. Después, sí, siguieron con su trabajo de posar junto al agente 007 recreado en cartón. 
 Todo hasta que voces familiares los llamaron desde fuera del corralito donde se desarrollaba el evento: eran la actriz Emilia Attias y su marido humorista, el Turco Naim, que habían elegido el mismo cine para ver  Días de v  inilo. Aprovechando el reencuentro improvisado de parte del elenco de  Casi Ángeles  , brindaron 10 minutos y se fueron a sacar las entradas. 
 Otros llamativos de la noche: el actor  Peter Lanzani  y su amigo  Nacho Viale  . Lanzani también se entusiasmó con el banner de tres metros de largo de 007 y, mientras lo registraba con su teléfono, aclaró: "Las voy a  instagramear  ". 
 El actor es sospechoso de trato especial, ya que, mientras a todos los invitados los esperaba una bolsa de pochoclo dulce en cada asiento, él entró a la sala más tarde... y con una de pochoclo salado, su preferido. Entre una cosa y otra, no paraba de tomarle el pelo a Viale por cómo posaba para las fotos: "Con esa sonrisa parece que te ganaste la promo". A la salida, Viale se vengó prohibiéndole buscar la foto de Bond enmarcada, que todos los presentes se podían llevar a su casa. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Federer, Djokovic y Delpo lo sufren | Domenech  
 LONDRES.- Cada tenista es diferente por su manera de jugar, por la superficie en la que prefiere desplegarse, por sus características físicas. El circuito es un mundo de jugadores, pero hay una opinión coincidente. Para todos ellos, el calendario es una trituradora y juegan horas y horas por temporada, al punto de haber pasado hasta seis días enteros dentro de la cancha en un año, como les pasó por ejemplo a Novak Djokovic y David Ferrer en este 2012. El tenis es hoy en día uno de los deportes populares más exigentes y lo dejan en claro los ocho jugadores que disputan el último torneo de 2012, el  Masters de Londres,  donde las figuras dicen que ninguno está el 100 por ciento de sus posibilidades físicas.  
 Del tema hablan todos, pero cada jugador lo matiza. No es lo mismo escuchar a Roger Federer que a Novak Djokovic, el N° 1 del mundo, el que más tiempo estuvo en la cancha en esta temporada entre los tenistas top, quien no duda y  afirma: "Uno sufre los efectos de la temporada. No llego plenamente al final del año. Intentaré hacer lo mejor física y mentalmente, porque entiendo la importancia del torneo".  
 Por los Juegos Olímpicos de Londres, el calendario quedó mucho más compacto este año y no hubo descanso entre el Masters 1000 de París y Londres. Por caso, David Ferrer, el hombre que más partidos jugó, con 86, de los ocho maestros que están aquí, recién llegó y, a las 24 horas, ya estaba jugando ante Del Potro. "Estoy cansado. Este año el calendario estuvo más apretado que nunca. Pero todos estamos igual. Hace 5 años que sólo me tomo cuatro días de vacaciones. Esta vez, voy a parar diez", contó el español, al que para terminar su año aún le resta disputar la final de la Copa Davis ante República Checa, que comienza en nueve días.  
 ¿Cuánto tiempo jugaron en el año los tenistas top para llegar a Londres? De mayor a menor en partidos disputados el orden es el siguiente: Ferrer (86), Djokovic (82), Tipsarevic (82), Berdych (79), Del Potro (78), Federer (78), Tsonga (77) y Murray (66). Adentrándose en estos números, uno descubre que Nole, con 8975 minutos, es decir seis días y cinco horas adentro de la cancha, es el que más horas disputó, seguido por Ferrer (seis días) y Del Potro (cinco días y 17 horas). Federer jugó menos minutos: cuatro días y 18 horas.  
    
 Por reglamentación de la ATP, los primeros 30 jugadores del ranking deben jugar obligatoriamente los Grand Slams, los Masters 1000 y cuatro torneos ATP 500, uno de ellos sí o sí después del US Open, que finaliza en la primera semana de septiembre. "En la temporada, nunca estuve fresco. Jugué muchos partidos y torneos. Es nuestro trabajo y lo hago lo mejor posible", dijo Tsonga en la antesala de Londres.  
 Ferrer, el que más jugó, retoma la palabra, consultado por canchallena.com: "¿Cuál es el secreto para jugar tanto tiempo? Este año se dio todo bien, fue fantástico. No tuve problemas físicos y esa fue la clave, en 2012. En años anteriores, siempre tuve que parar 20 días por lesión". Su preparador físico va más allá en el diario El País: "David tiene muy buena calidad muscular y la estatura (1,75m) también le ayuda a no lesionarse. Los tenistas más altos son más propensos a lesiones articulares, que en su caso son molestias. Al ser más pequeño, tiene que trabajar más el saque, pero tiene más movilidad y resistencia".  
 Tony Pena, quien fuera entrenador de Guillermo Vilas, consultado en la antesala del Masters por canchallena.com, traza un paralelo entre esta época y aquella: "Es una locura lo que pasa hoy con el calendario. Todos tienen problemas físicos. Hay que buscar la manera de equilibrarlo. Es el tenis más exigente que vi. Desde que comenzó la era abierta en 1973, se jugaban menos torneos, no había tantas obligaciones. La intensidad del juego actualmente es mucho mayor. Es más rápido, como correr una maratón".  
 Las lesiones.  Este año, la gran baja por lesión fue Rafael Nadal por las rodillas que cada vez lo complican más. El mallorquín no juega desde que perdió prematuramente en Wimbledon. Según  un reciente informe  publicado en  canchallena.com  , la ATP y la ITF conocen lo que está ocurriendo y tienen sus propias estadísticas sobre la cantidad de lastimados. En octubre, solamente entre torneos del ATP World Tour y el Challenger Tour, hubo 22 lesionados, una cifra importante; pero lo angustiante es que en febrero de este año, con menos de dos meses de competencia, hubo unos 15 lesionados, según distintos informes médicos. En Londres, se habla de desgaste, algo que se empieza a ver en la cancha, ¿el circuito pide un cambio?  
 Las claves de un preparador físico.  Las claves de un preparador físico. Claudio Galasso, quien fuera preparador físico del equipo argentino de Copa Davis y quien actualmente trabaja con David Nalbandian, cuenta cómo debe ser una preparación para el Circuito actual ante la consulta de canchallena.com: "Lo ideal es una semana de descanso, una o dos de entrenamientos para jugar entre cuatro y cinco semanas". ¿Cuáles son las claves? Primero, llegar sano a las competencias y que la preparación no exponga al jugador, ni deje residuos. Luego, una buena elección del calendario, con buena selección de los períodos de descanso y dónde serán. Aquí es muy importante el cuerpo técnico. Por último, estar preparado y entrenarse de acuerdo al nivel que uno va a afrontar".  

START_FILE - Foto: Corbis 
 Por Ana BilskyAries (21 de marzo - 19 de abril) 
 Cambios laborales consistentes y buenos para tu amorcito de Aries a partir del 20. Va a tener la energía puesta ahí..., pero, a la vez, va a buscar que consientas sus deseos, que lo mires más, que seas mucho más de él. 
 Los celos van a estar sueltos de cuerpo, así que hablen entre ustedes, cuídense mucho y ¡no le den de comer a la histeria! 
 Tauro (20 de abril - 20 de mayo) 
 Tu amor de Tauro se va a ver desbordado por las exigencias y por una carga de trabajo extra que le va a traer recompensas económicas muy interesantes. Pero claro, ante este panorama, va a tener que organizarse mejor y robarle horas extras a su tiempo de descanso. Por ahora, gambas al ajillo y gamba para tu amor, que te va a necesitar. 
 Géminis (21 de mayo - 21 de junio) 
 Júpiter traerá toneladas de buena información para tu geminiano. Todo lo vinculado con educación, la comunicación y los viajes estará dinamizado como nunca. Sí pueden haber algunos altercados en relaciones de trabajo: allí va a tener que manejarse claramente para evitar líos mayores. Con vos, ¡mucho más que cebolla y pan! 
 Cáncer (22 de junio - 23 de julio) 
 Lo vas a notar un poco raro a tu hombre de Cáncer. Su energía estará ovillada revisando su pasado familiar. Algo referido a inmuebles heredados podría estar trayéndole dolores de cabeza. Para estos asuntos, todo mejor a partir de diciembre. Por ahora, calma para él y mucha paciencia para vos para poder acompañarlo como se merece. 
 Leo (24 de julio - 22 de agosto) 
 Todo lo que salga de su interior será foco de atención para tu amor leonino: hijos, creaciones, creatividad... Aquí pondrá toda su energía y sus ganas, y más que nunca necesitará la mirada de aprobación de otros (¡sobre todo la tuya!). Sin embargo, un proyecto personal anhelado sale del cajón a la luz, ya hay quien lo quiera financiar. ¡Mes de festejos! 
 Virgo  (23 de agosto - 22 de septiembre) 
 Aumentan las responsabilidades laborales para tu amor de Virgo y encima, en su casa, el descanso no va a ser reparador. Imaginate: pintores, albañiles y plomeros vienen haciendo arreglos en su hogar y se lo van a dejar divino, pero le van a exigir más tiempo del que tiene y mucho (¿tal vez demasiado?) capital. ¡Hay que ahorrar! 
 Libra  (23 de septiembre - 23 de octubre) 
 Más de un dolor de cabeza para tu amor de Libra, que es un experto en el manejo de las relaciones públicas. Pero tanto Urano como Plutón están empujándolo a salir de lo formal y cortés, y eso le puede jugar una mala pasada. Ni muy muy ni tan tan: va a tener que aprender a jugar con su propio deseo sin que se produzcan explosiones. 
 Escorpio (24 de octubre - 21 de noviembre) 
 Buen momento para integrar en su actividad laboral de siempre más creatividad y nuevos recursos. Va a estar mucho más atrevido y también más confiado. Lo que sea que encare viene con luz verde y con éxitos  asegurados. 
 Es probable que te sugiera tu ayuda y tu participación. Mientras tanto, que no se mezclen los tantos y ¡todo bien! 
 Sagitario (22 de noviembre - 21 de diciembre) 
 Tu Centauro deberá vencer algunos obstáculos en su trabajo de los que, por supuesto, sacará provecho. 
 Todo sirve siempre para fortalecerse, y tu amor sabrá aprovechar la experiencia que se transformará en el puntapié inicial para su independencia laboral. Más de un viaje para él por trabajo y, por lo menos, uno con vos de puro placer. 
 Capricornio (22 de diciembre - 20 de enero) 
 A tu capricorniano lo vas a ver moverse con un halo de misterio: es que está elaborando planes para un futuro no tan lejano. A tu amor de Capricornio se le van a alivianar cargas ajenas, lo que le va a permitir meterle energía a su propio proyecto personal de vida, dentro del cual... ¡estás más incluida de lo que vos misma imaginás! 
 Acuario (21 de enero - 19 de febrero) 
 Su cabeza no deja de darle vueltas a una propuesta laboral que le han ofrecido pero que se está demorando más del tiempo previsto. Decile a tu amor de Acuario que calle su mente de tanto ronroneo que no ayuda, y que se anime a confiar. Si sigue con su ruido interno, el universo no puede escuchar para reproducir su deseo y hacerlo real. 
 Piscis (20 de febrero - 20 de marzo) 
 Buenas noticias para tu mago personal, que no va a parar de trabajar ni en el verano. Lloverán propuestas laborales tan variadas como fabulosas y redituables. Se agrandan sus espacios..., ¿tal vez quiera mudarse? Un cambio importante en casa lo hará vivir con más plenitud. Todo disfrute en su lugar y, con vos, todo el amor compartido. 

START_FILE Gustavo Sala, ¡el historietista del rock! 
 Los temas de la semana 
 Barbi de Utopians: sobre una chica 
 Los temas de la semana 
 La reencarnación de Diego Frenkel 
   

START_FILE   
   
      El cacerolazo del 13-S conovocó a miles de personas, una imagen que podría repetirse mañana. Foto: Archivo / LA NACION / Fabián Marelli 
 Luego del cacerolazo del 13 de septiembre pasado, y a un día de una nueva protesta contra el Gobierno, convocada por cientos de usuarios a través de las redes sociales, las expresiones a favor y en contra fueron tan variada como los participantes. Desde gobernadores y diputados, hasta ministros y personajes de la televisión, todos hablaron después del 13-S y antes del 8-N. Aquí, un repaso de las frases más destacadas de los últimos días: 
 A favor 
 José Manuel de la Sota, gobernador de Córdoba: "Ningún partido, ningún político debe pretender usufructuar el 8-N. Será un reclamo popular por el mal trato de un gobierno que no escucha". 
 Carrió: "No tienen que ir los políticos y por eso yo no voy" 
 Elisa Carrió, diputada de la Coalición Cívica: "Esta semana, el protagonista principal es el pueblo. Y el protagonista en la historia que viene también es el pueblo. Por eso no tienen que ir los políticos y por eso yo no voy". 
 Mauricio Macri, jefe de gobierno porteño: "El 8-N nos representa como argentinos". 
 Luis Barrionuevo, titular de la CGT Azul y Blanca: "Vamos a acompañar masivamente con nuestra gente, fundamentalmente en el Obelisco, contra la forma de conducir que tiene Cristina". 
 Mirtha Legrand: "Hay mucha división en la televisión y en el país, y no es bueno. Hay que respetar a la gente que piensa distinto" 
 Mirtha Legrand, conductora de televisión: "Hay mucha división en la televisión y en el país, y no es bueno. Hay que respetar a la gente que piensa distinto. Me parece que el 8-N va a ir mucha gente a los cacerolazos". 
 Nacha Guevara, actriz: "Hay cosas que a mucha gente no le gusta y salió a expresarlo de una manera espontánea, porque no fue convocada por un partido, ni por un medio, sino que fue organizada de otro lugar. Esto es algo a lo que hay que atender". 
 Julio Cobos, ex vicepresidente: "El Gobierno no escucha los reclamos de la gente". 
 Adolfo Pérez Esquivel, premio Nobel de la Paz: "Las autoridades tienen que registrar que la gente salió a manifestar su preocupación. Si hay cómplices de la dictadura, que digan quiénes son". 
 Hugo Moyano, titular de la CGT opositora al Gobierno: "La gente está perdiendo la paciencia". 
 En contra 
 Aníbal Fernández, senador del Frente para la Victoria: "La protesta es un invento de una facción ultraderechosa". 
 Abal Medina: "A esta gente le importa más lo que ocurre en Miami que lo que ocurre en San Juan" 
 Juan Manuel Abal Medina, jefe de Gabinete: "A esta gente le importa más lo que ocurre en Miami que lo que ocurre en San Juan". 
 Julio de Vido, ministro de Planificación Federal: "Si [Mauricio] Macri se siente representado por el 8-N que explique cuál es su plan". 
 Ricardo Forster, integrante de Carta Abierta: "La protesta me hace retrotraer a ese clima apocalíptico y de disolución nacional que era diciembre de 2001, donde parte de las cacerolas querían que se fueran todos". 
 Ernesto Laclau, filósofo: "La movilización será la expresión del malestar de una parte de la Argentina que está dejando de existir". 
 Julio Alak, ministro de Justicia: "Este gobierno se ha caracterizado por no criminalizar la protesta social. Hicimos la denuncia contra los que usaron la red social de una manera precisa, simultánea, organizada, mafiosa, para convocar a que se mate a un ciudadano". 
 Moreno: "Que se metan las cacerolas en el..." 
 Guillermo Moreno, secretario de Comercio Interior: "Que se metan las cacerolas en el...". 
 Alicia Kirchner, ministra de Desarrollo Social: "Quieren, como lo hicieron durante más de 30 años, seguir llevándosela toda ellos". 
 Amado Boudou, vicepresidente: "Siempre hay que prestar atención a las manifestaciones de todos los sectores". 
 Gustavo Bordet, intendente de Concordia, Entre Ríos:  "El 8 de noviembre no vamos a regalar nada, la plaza es nuestra, no le vamos a regalar nada a los gorilas. Y para eso vamos a estar unidos y organizados haciendo una vigilia". 
 Luis D' Elía, líder de la Federación Tierra y Vivienda: "Marchar porque te parece soberbia la Presidenta es una pavada" 
 Hebe de Bonafini, presidenta de Madres de Plaza de Mayo: "La clase que fue a la Plaza de Mayo es la heredera del plan económico de Cavallo y Martínez de Hoz. Nos dan repugnancia. Con ellos no queremos nada: ni pactos ni diálogos". 

START_FILE 06.11.2012 | 16:06Paul Stanley: "Kiss deberá existir por siempre" 
 Antes de una nueva presentación en River, el mítico guitarrista y fundador de la banda cuenta por qué el monstruo sigue vivo 
 Parece fácil contado desde la boca de Paul Stanley: cómo un par de fabuladores deciden irrumpir en plena década del 70 para volcar un poco de imaginación y espanto sobre un territorio hasta el momento sin demasiada exploración. Stanley junto a su socio Gene Simmons diseñaron su propia fantasía, interpretando personajes coleccionables y superpoderosos, que no sólo estaban a la altura de cualquier héroe de historieta, sino que también te podían hacer vivir el show de rock más fantástico de tu vida. Obviamente, el éxito resultó demoledor. No sólo porque ya llevan vendidos más de 90 millones de discos en casi cuarenta años de carrera, acumulado fortunas en merchandising de todo tipo y tours mundiales, sino porque, tal como aseguran ellos, Kiss ya no les pertenece. Ahora todo esto es de sus fans -representados en el planeta por la Kiss Army-, uno de los públicos más fieles y consecuentes que haya tenido la historia de la música. 
 Esta vez, tres años después de su última visita a la Argentina, y a punto de presentarse este miércoles 7 de noviembre en el estadio de River, el presente de Kiss luce particularmente saludable. Con diez años de recorrido con formación estable -que se completa con el guitarrista Tommy Thayer y el baterista Eric Singer-, la banda sigue alimentando su propia leyenda. El último aporte a su biografía se titula  Monster,  su disco número 20: una obra algo austera y contundente, que apela al nervio rockero del cuarteto, y que fue comandada y producida, nuevamente, por el cantante y guitarrista. "La verdad, no creo que pueda existir un mejor productor para un disco de Kiss", asume Stanley en su primer mediodía de reposo en Buenos Aires. "Si hubiésemos traído a alguien de afuera, el tipo viene, hace lo suyo y si el resultado no es bueno, continúa con otra banda y así; es sólo un trabajo más. Además, sería su primer disco con Kiss. En cambio, para mí esto es mi vida, y es mi disco número 20". 
 ¿Qué fue lo que se propusieron hacer con Monster? Buscamos que sea más que un gran disco de Kiss, que sea un un gran disco de rock clásico. Queríamos hacer un álbum que nos inspirara y que sintiéramos cómodo, algo que realmente fluyera. Muchas bandas se meten al estudio y pasan largo tiempo buscando recrear un disco que ya hicieron. Nosotros nos propusimos hacer ese álbum que nunca habíamos hecho. Nada de compositores externos, nada de viejas canciones que siguen dando vueltas... Sólo los cuatro Kiss grabando juntos y en vivo. Y funcionó. Escribimos las canciones de una forma muy veloz, ensayamos un poco, y cuando fuimos al estudio no nos llevó más de dos o tres tomas por tema. Vos podés tocar cada canción veinte veces y lo único que vas a lograr es perder la pasión. Cuando buscás perfección estás cometiendo un error, eso no es parte del rock and roll. Toda la música que amo y con la que crecí no es perfecta: los Beatles no son perfectos, los Stones, James Brown no son perfectos. Se trata de pasión, eso es lo que conseguimos plasmar en este disco. 
 ¿Todavía disfrutan de las sesiones de grabación? Es lo que más amamos. Esta formación está junta desde hace diez años y es tan buena, suena tan bien, que pasamos muy buenos momentos estando juntos. Todos trabajamos para hacer que Kiss esté a la altura de la leyenda. A veces algunas personas se creen más importantes que su propia banda, y eso para mí es un error. Para eso hay que buscar gente que ame al grupo y que haga que sea cada vez más grande y mejor. Eso es lo que seguimos haciendo. 
 ¿Cómo es Paul Stanley detrás de la leyenda? Bueno, creo que las cosas más importantes de la vida son la familia y los amigos. Ahí está la clave. Soy muy afortunado por tener increíbles fans que hacen que mi vida sea lo que es. Es por eso que todo el tiempo estamos intentando devolverles de la forma que sea todo lo que ellos nos dan. Pero por sobre todas las cosas, tengo una hermosa familia y grandes amigos, ellos me sostienen y hacen que al final del día quiera regresar a casa. 
 ¿Creés en Dios? Sí, mucho, mucho. Creo en Dios, en alguien que nos rodea y que hace que todo esto sea posible. Si no creyera en Dios sentiría un gran vacío, es algo que me produce calma y buenos sentimientos. Es lo que me da la oportunidad de seguir creando... 
 Es loco, porque en los setenta o principios de los ochenta para mucha gente ustedes eran enviados de Satán. Y todavía hay algunos que creen que mataban pollitos sobre el escenario... Ja, sí, bueno, parte del rock and roll siempre resultó peligroso, sobre todo cuando se trataba de algo nuevo. La gente desconocía lo que estaba pasando y ahí empezaban la fábulas. Pero los rumores, las mentiras y todo eso desaparece cuando lo dejás ir. Ver todo lo que pasó, a la distancia, me parece genial. Lo nuestro no fue sólo buscar hacer algo sensacional para que la gente se vuelva loca, porque nadie puede vivir en shock. Al final, uno sólo puede sobrevivir por la calidad de lo que hace, más allá de todos los aditivos que se puedan sumar. Por eso, cuarenta años después estamos yendo para adelante como nunca. De alguna manera, esa gente que estaba asustada por nosotros y nos creía seres diabólicos tuvo que parar un buen día y decir: "Uh, al final esto está bueno". 
 No necesitás plata, suponemos. ¿Por qué seguís tocando con Kiss? No empecé a tocar porque quería plata, empecé a tocar porque amaba el rock and roll. Si hacés algo especialmente por la plata vas a renunciar cuando la consigas, o vas a renunciar cuando no la consigas. Yo hago esto porque amo hacerlo. La verdad que tengo plata y no necesito trabajar mañana, ni por muchos, muchos años. Soy un afortunado por hacer lo que amo. Mark Twain dijo: "Si peleás por algo que amás hacer, no vas a tener que trabajar en tu vida". Siempre amé hacer esto y hoy lo amo más todavía. Además, yo nunca quise ser una estrella pop, yo siempre quise ser músico. 
 Hace unas semanas, Steven Tyler dijo que Kiss era "una banda de comic", ¿qué tenés para decir al respecto? Creo que Steven sólo está un poco excitado con la salida de su nuevo álbum y necesita revisar un poco la realidad. Supe que algunos integrantes de su banda no estaban muy contentos con eso que dijo. La verdad es que en el 2003 salimos juntos de gira, Kiss y Aerosmith, y Steven insistía con que ellos cerraran los shows. A mí eso no me importó, tocar antes o tocar después, vas a tocar de todos modos... Pero durante algunos conciertos la gente del público no estaba muy emocionada y eso parece que lo dejó algo molesto. Yo amo Aerosmith, les deseo sólo lo mejor, y hasta hablé con Joe (Perry) la semana pasada. Pero bueno, Steven debe estar un poco excitado y empezó a soltar ese tipo de cosas. No me preocupa demasiado. 
 El año pasado tuviste que ser operado de tus cuerdas vocales, ¿empezaste a sufrir el paso del tiempo? La verdad es que nadie puede cantar de la misma forma en la que cantó treinta años atrás, pero traté de mejorar mi voz lo más posible. No podés hacer volver atrás al reloj. Si querés oírme cantar como lo hacía hace treinta años, bueno, poné un disco de esa época. Robert Plant, Roger Daltrey... todos se tienen que enfrentar a la misma situación, tenés que adaptarte nuevamente a tus viejas canciones. Pero todavía trato de cantar lo más fuerte que puedo. 
 ¿Por qué creés que después de tantos años la gente sigue yendo a ver a Kiss? Porque no existe un sustituto para la pasión, acá no hay falsa pasión. Cuando estamos sobre el escenario, le damos todo a nuestra audiencia. ¿Sabés una cosa? Cualquier banda ahora puede hacer un show de Kiss, sólo se necesita plata. ¿Querés bombas? Listo. ¿Querés luces? Listo. Cualquiera lo puede hacer, pero ninguna puede ser Kiss. La gente viene a vernos porque no hay nadie como nosotros. Somos los únicos Kiss que hay en el planeta. 
 ¿Cuál creés que haya sido el aporte de ustedes a la historia del rock? Creo que hay dos cosas importantes: le dimos a la audiencia, a los fans, una llamada de alerta, porque deben ser respetados; ellos son los que le están haciendo el favor a la banda y no al revés. Por eso nos aseguramos que la gente que vaya a ver nuestros shows se lleve lo que estaba buscando. Muchas bandas especulan con eso y no creo que esté bueno. Por otra parte, estoy seguro que le transmitimos "poder" a la gente. Les queremos demostrar que si trabajás duro y creés en vos, podés lograr el éxito en cualquier cosa que elijas hacer. 
 Después de tantos años, ¿te queda por hacer con Kiss algo que todavía no hayas hecho? Sí, y lo estamos haciendo ahora. Nunca hemos estado por tanto tiempo tan saludables, disfrutando y divirtiéndonos juntos. Eso es tan importante... Cuando dejás de divertirte es cuando te preguntás para qué estás haciendo todo esto. La banda con esta formación nunca estuvo tan feliz, y un disco como  Monster  nos hace sentir muy orgullosos de nuestra historia y nuestro presente. Estamos acá porque queremos estar. 
 ¿Imaginás el final de Kiss? ¡Nunca! Nunca. Puedo ver mi propio final, pero no el de Kiss. ¿Por qué deberíamos parar? Esto es para lo que vivimos. Nos dedicamos a nuestra música por nuestros fans, por eso Kiss ya no le pertenece a ninguno de la banda sino a la gente que sigue creyendo. Kiss deberá existir por siempre. 
 Por Juan Barberis 
   

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Limonada2Naranjada3Cuatro jugos especiales para el calor: ¿cuál es tu preferido?4Pomelada5Pros y contras de las dietas proteicasRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaLimonada con frambuesasNaranjadaPomeladaLimonadaEnsalada caliente de pasta con arvejas alcauciles y menta   

START_FILE En cada nuevo estreno de un largometraje bajo la franquicia Bond, hay algunas preguntas o cuestiones que siempre se ponen bajo la lupa. Por un lado, quién será el que encarnará al agente del servicio de inteligencia británico. Últimamente, también se puso foco en la marca del auto, el modelo de pistola, en el reloj que usa el 007 o en qué trago toma (si es que toma trago, ya que la fuerza del marketing parece que logró cambiar sus sofisticados gustos por una fresca cerveza Heineken). 
 Pero bueno, ninguna de estas cuestiones puede superponerse a la gran pregunta: ¿quién es la chica Bond? Sí, esta es en realidad la primera pregunta que se hace cada vez que nos enteramos que se estrena una nueva película de la saga. 
 A lo largo de la historia de los diferentes Bond, las protagonistas femeninas se han destacado por ser mujeres esculturales, con algo de misterio (requerido por su propio personaje) y un gran poder de atracción física. Después de todo, su único papel dentro del caracter "Chica Bond" es seducir a uno de los hombres más astutos y deseados de la ficción de Hollywood. 
 Ahora bien, en este versus ponemos a consideración las dos últimas Chicas Bond de la pantalla grande. Por un lado tenemos a Bérénice Marlohe, la actriz francesa que acompaña a Daniel Craig en Skyfall. En el otro rincón tenemos a la ucraniana Olga Kurylenko, quien también compartió pantalla con el actor británico pero en Quantum of Solace, la que era la última película de la saga hasta esta semana. 
 Ahora bien, si pudieras elegir, ¿con cuál de estas chicas Bond te quedarías? ¿cuál te parece más sensual? ¿Cuál de todas las chica Bond te gustó mas? Contanos. 

START_FILE   
   
 Una clásica silla Thonet sirve como superficie de apoyo y, al mismo tiempo, aporta calidez a un ambientación moderna.  | Foto: Styleessentials. 
 Un clásico cubo personalizado con pintura y amurado a la pared funciona como mesa en este dormitorio despojado. | Foto: Designsponge. 
 Antiguos baúles recuperados sirven para almacenar almohadas y acolchados, mientras también funcionan como mesas de luz. |   Foto: Decor8blog. 
 Un modelo bien original: se trata de una pequeña escalera antigua a la que se le realizó un trabajo de desgaste con pintura.  | Foto: Venacava. 
 La típica cajonera de pino puede cobrar vida con unas ruedas y un poco de pintura. Fácil de realizar y con mucha onda. |  Foto: Freshome. 
 Una nueva forma de utilizar los carritos propios de los aviones. |  Foto: Seventeendoors. 
 ¿Aplicarías alguna de estas ideas en tu casa? 

START_FILE   
   
 El sillón no es un mueble más en nuestra casa. Su funcionalidad y su rol central en el living hacen que elegirlo sea una tarea meditada. Por suerte las nuevas tendencias en diseño de interiores ofrecen una amplia variedad, lo que permite que haya un modelo especial para cada persona. 
 Cuando buscamos una pieza hay muchas variables que deben tenerse en cuenta, como el espacio disponible, la combinación o el contraste con los muebles, la presencia o no de niños en el hogar, el uso que le daremos al espacio, etc. 
 "Siempre recomiendo apostar por lo ecléctico, un estilo en boga actualmente. A la hora de armar un espacio con sillones es bueno mezclar un poco lo nuevo con lo viejo. Se pueden enfrentar dos sofás idénticos y cerrar la ambientación con alguna banqueta antigua, una chaise longe de estilo o simplemente desestructurar con banquetas redondas tapizadas con piel sintética para el invierno y algún estampado llamativo para el verano.  La idea es dar un refresh cada temporada. Con este detalle lograremos la sensación de haber cambiado todo", explica Susana Piazza, creadora de  Cuatro Elementos. 
 Para Marcos Valenzuela, fundador de  Espacio Valenzuela,  los argentinos todavía tienden a elegir los diseños más tradicionales, aunque ya comienzan a instalarse en el mercado formas más redondeadas y suaves. "El violeta ya está instalado entre los colores más elegidos, seguido muy de cerca por al aqua y los  distintos tonos de verdes. Por más que alguien lo quiera evitar, el visón y el chocolate están a la vuelta de la esquina, tanto en géneros lisos como en rayas y estampados gigantes". 
 Por su parte, Liliana Mestanza, del  Design Team de Fontenla,  centra su mirada en las soluciones técnicas y en el cuidado por el medio ambiente al fabricar y elegir materiales. "Las nuevas técnicas se aplican a la madera, haciendo la fabricación en serie cada vez más libre en sus formas y valorando a la artesanía como un lujo. Hoy se usa la madera de color natural, se resalta y se elige por su veta; lo  ecológico y las formas que se relacionan con la naturaleza son un must de estos tiempos." 
 "También están a la orden del día la mezcla de colores y texturas, de modelos nuevos y vintage, y la personalización de los espacios con detalles que relacionan al lugar con su dueño. Hoy se busca una combinación única y novedosa entre sillones y mesas bajas, cada elemento juega un papel singular", aclara Mestanza. 
 Para la arquitecta Alejandra Mastenbaum, socia de  Línea D Interiorismo,  las texturas son obligatorias esta temporada. "Se usan todas, desde cueros tipo crocos hasta panas bien pesadas. También telas con brillo como el charol, que dan un look lujoso. Incluso, los más jugados pueden animarse a mezclar terminaciones y estampas. Lo ecléctico y el contraste están de moda." 
 En cuanto a los tamaños, Mastenbaum asegura que lo ideal es "trabajar con una pieza a medida, si es posible ver los planos e ir al lugar para tener en claro las dimensiones, los colores que predominan en la habitación y los muebles que entrarán en diálogo con el nuevo sofá". 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Limonada2Naranjada3Cuatro jugos especiales para el calor: ¿cuál es tu preferido?4Pomelada5Pros y contras de las dietas proteicasRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 Vida sanaClases de cocina a beneficio en el Alto Palermo por MaruMaru dio una clase de cocina magistral, donde preparó dos tortasEpocas eruptivas, cómo evitar las alergiasCómo prevenir los dolores de columna¿Por qué les duele la cabeza a nuestros hijos?   

START_FILE   
   
      1. TIMOTHY DALTON 
  Foto: Archivo  
 Fue James Bond desde  1987 a 1989 
 En las películas:  007, alta tensión  (  The Living Daylights,  1987) y  Licencia para matar  (  Licence to Kill,  1989) 
 En síntesis:  Como todo actor al que se le ofreció interpretar a James Bond, al comienzo Timothy Dalton se mostró reticente a aceptar el desafío. Y, también como todo actor que finalmente decidió hacerle frente al reto, puso sus particulares elementos para diferenciarse del resto de los 007. El de Dalton, si bien frecuentemente criticado por la ausencia de alguna que otra cuota de humor, fue un James Bond que realmente terminó de personificar la amenaza y el peligro. Tanto es así que el propio Dalton aseguró que no quería a ningún doble de riesgo dando vueltas por el set. Así las cosas, el actor protagonizó todas y cada una de las secuencias de acción. Para sumarle otro aspecto atractivo a su paso por la franquicia, es preciso contar que Dalton le exigió al director John Glen las novelas de Ian Fleming con minuciosidad para que su Bond fuera mucho más verosímil en relación al texto original. De hecho, al actor se lo veía de manera frecuente releyendo a Fleming durante el rodaje. 
 El dato:  Parece que Dalton, antes de sucederlo a Roger Moore, no se privó de hacerle algunas críticas a su colega, o al menos a la dirección que estaba tomando la franquicia con su protagónico en ella: "Roger estuvo bien como Bond, pero las películas fueron demasiado tecno-pop", declaró, no sin antes hacer una demanda para aceptar el papel: "Si quieren que la gente crea en la fantasía, tienen que hacer creíbles a los personajes y usarlos como trampolín para que guíen a los espectadores en ese mundo fantástico. Ése es el requisito que pongo". El requisito, obviamente, fue aceptado. 
 2. PIERCE BROSNAN 
  Foto: Archivo  
 Fue James Bond desde  1995 a 2002 
 En las películas:  007: GoldenEye  (  GoldenEye,  1995);  El mañana nunca muere  (  Tomorrow Never Dies,  1997);  El mundo no basta  (  The World is Not Enough,  1999) y  Otro día para morir  (  Die Another Day,  2002) 
 En síntesis:  Si no fuese por su protagónico en la serie  Remington Steele,  probablemente sería difícil determinar qué llevó a los productores a elegir a Pierce Brosnan como el penúltimo James Bond hasta la fecha. Recordemos que antes de  GoldenEye,  el actor venía de liderar algunos films televisivos como  Night Watch  y  No hables con extraños,  si es que dejamos pasar su intervención en la comedia junto a Robin Williams en  Papá por siempre.  Sin embargo, Brosnan le hizo justicia al personaje, no solo volviéndolo mucho más carismático que su predecesor sino también convirtiéndolo en el 007 más letal: su James Bond comete nada menos 76 asesinatos durante las cuatro películas (cerca está el de Roger Moore, con 51). Asimismo, Brosnan le trazó el camino a Daniel Craig si de éxito en taquilla hablamos. 
 El dato:  Interpretar a James Bond sin dudas tiene sus beneficios. Además de un importante salario por su actuación en la saga, Brosnan recibió unos regalitos adicionales: nada menos que tres BMW que se pueden ver en las películas. Nada mal. 
 3. DANIEL CRAIG 
  Foto: Archivo  
 Fue James Bond desde:  2006 hasta la actualidad 
 En las películas:  Casino Royale  (ídem, 2006);  007, Quantum of Solace  (  Quantum of Solace,  2008) y  Operación Skyfall  (  Skyfall,  2012) 
 En síntesis:  Cómo pueden cambiar las cosas en seis años. Cuando en el 2006 Martin Campbell se acercó a Daniel Craig para sugerirle ser el nuevo James Bond, el actor no quiso ni considerarlo: "Nunca pensé en mi vida adulta que ese personaje podía cruzarse en mi carrera; pensé que iba a cambiarlo todo y no me sentía preparado para eso", confesó Craig. Pasada la timidez inicial, Craig aceptó la propuesta y, seis años más tarde, algo borracho en una fiesta (según reconoció), fue él quien le propuso a Sam Mendes dirigir  Operación Skyfall:  "Le dije que era una experiencia cinematográfica como ninguna otra, y que esperaba que la disfrute tanto como yo vengo haciéndolo". La metamorfosis de Craig dio sus frutos. La flamante película de 007  - que acaba de estrenarse en nuestro país - recaudó en el Reino Unido 60 millones de dólares en su semana inicial, batiendo el récord de la última entrega de  Harry Potter.  Buena forma de celebrar las bodas de oro de la franquicia. 
 El dato:  Dos factores convencieron al realizador Martin Campbell de que Craig era el protagonista perfecto para  Casino Royale:  su actuación en una modesta pero sólida película titulada  Layer Cake  y, sobre todo, su audición para el papel. Como varios Bond(s) anteriores, Craig tuvo que recrear una escena de  Desde Rusia con amor  y, según, Campbell, dio en el clavo en todos los detalles.. 
 DE YAPA: TODOS LOS JAMES BOND EN UN VIDEO: 
 ¿Con cuál de los últimos Bond se quedan?ú 

START_FILE Cuántas tardes lluviosas soñaste con tener a alguien con quien acurrucarse en la cama. Cuántas siestas frustradas por la fría sensación de soledad, tímidamente compensada por la almohada. Bueno, al fin alguien que piensa en los solitarios y esas tardes de siestas. The Snuggery es una empresa que brinda un servicio de abrazos (o la famosa  cucharita  ) a US$ 60 la hora (en Estados Unidos). 
 La propuesta es la siguiente. Cada vez que necesites alguien con quien compartir una siesta podés llamar a alguno de estos servicios (aparentemente hay más de uno) y pedir que vayan a tu casa a hacerte compañía o simplemente acercarte al lugar donde opera el servicio y usar las instalaciones. 
 Los servicios no sólo se diferencian por la cantidad de horas, sino también por la cantidad de  "abrazadoras".  El servicio tradicional contempla sólo una persona, pero si se paga extra, se puede tener dos personas que acompañen a uno mientras descansa. 
 Si bien Jacqueline Samuel, creadora de The Snuggery, sabe que el servicio que brinda puede prestarse a confusiones, ella insiste en darle legitimidad a su trabajo y busca formas de regularizar su actividad. Según Samuel, posee un conocimiento que le permite brindar más de 100 técnicas diferentes de abrazos (aprendidas a través del libro Cuddle Sutra ), algo que muchos estarían dispuestos a experimentar. 
 Ahora bien, si estuviera presente en Buenos Aires, ¿contratarías este servicio? ¿Qué te parece la propuesta de The Snuggery? ¿Te dejarías abrazar por un extraño mientras dormis? Contanos. 
 [Vía: NewsFeed ] 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE   
   
     Foto: Twitter 
 Muy enamorada , Luciana Salazar comenzó anoche a celebrar su cumpleaños con su novio, Martín Redrado. 
 "Recién empieza mi cumple y ya recibí un montón de saludos de todos ustedes. Foto que me sacó @martinredrado", publicó la vedette pasada la medianoche. Luciana prometió un festejo con una sorpresa muy especial... ¿Qué será? 
 Liz Solari desmintió los rumores de embarazo 
  Foto: Amado 
 En medio de los rumores que incluían a Liz Solari en la ola de famosas embarazadas , la bella modelo negó esas versiones. "Agradezco todos los mensajes que me enviaron, pero no estoy embarazada. Love", escribió Solari en su cuenta de Twitter . 
 Pese a que aún no ha llegado la cigüeña, Liz confesó recientemente a la revista ¡HOLA! que quiere ser madre.  "Definitivamente es una prioridad en mi vida y tengo muchas ganas. Vengo de una familia muy unida y me gustaría replicar ese modelo con mi propia familia", había contado la actriz, que está en pareja desde hace tres meses con el fotógrafo Nacho Ricci . 
 Panam, en la dulce espera 
 ¡Felicitaciones! La conductora infantil Laura Franco está nuevamente en la dulce espera. "Le voy a dar un hermanito a Luca", le confirmó a una revista Panam, que lleva casi tres meses de embarazo. 
 Después de los rumores de separación y crisis con el abogado Ricardo Pini, la vedette logró superar el mal momento y ahora decidió agrandar la familia. La pareja ya tiene un hijo, Luca, de  tres años. 

START_FILE   
   
      
   
 Atrás quedaron sus picaditos con Marcelo Tinelli donde demostró sus aptitudes para el fútbol, ahora Alexandra Larsson baila- o se mueve - en la pista de  ShowMatch  . En bikini, la sueca debutó en el caño. "Poné a grabar que se viene Alexandra Larsson. Los caños, agradecidos", bromeó Tinelli. 
 La nueva mediática y su bailarín consiguieron 42 puntos y un par de elogios del jurado.  A Aníbal Pachano le encantó "la actitud" de la pareja y a Carmen Barbieri le pareció que la perdormance fue "maravillosa". 
 Chau, chau, adiós.  El que no tuvo una buena noche fue Beto Cesar, que quedó eliminado del certamen.  El cómico se enfrentó a Andrea Rincón por el voto telefónico y el público decidió darle una nueva oportunidad a la bailarina, que se quedó  con el 51% de los votos. 

START_FILE   
   
      Una vista del proyecto de la casa G, que busca optimizar el uso de recursos sustentables con el medio ambiente.  
 En mis ú 

START_FILE 07.11.2012 | 11:52Dave Grohl tocará en el nuevo disco de Queens of the Stone Age 
 Debido a la partida del batero Joey Castillo, el frontman de Foo Fighters volverá a colaborar con la banda liderada por Josh Homme 
 Al recordar la precisión obsesiva de la batería de Dave Grohl en los temas de  Songs for the Deaf  de Queens of the Stone Age, la noticia de la partida de Joey Castillo de la formación liderada por Josh Homme pasa a cobrar un sentido positivo. Porque, según confirmó el cantante y violero en una entrevista con la BBC Radio 1, el frontman de Foo Fighters volverá a colaborar con su banda, diez años después de la edición de aquel disco fundamental. El nuevo álbum, que se espera para el año que viene, sucederá a  Era Vulgaris  de 2007, que contó con la colaboración de Julian Casablancas, además de la presencia lógica de Mark Lanegan y Alain Johannes. Castillo participó de las últimas dos producciones de QOTSA y forma parte de Eagles of Death Metal, el proyecto liderado por Jesse Hughes junto a Homme. 
 En el medio, Grohl y Homme dieron nacimiento a Them Crooked Vultures, el powersúper trío que completa nada menos que John Paul Jones y que sólo editó un disco en 2009. Para dar fe de esta nueva reunión, la banda publicó la imagen que ilustra la nota a través de Twitter. Ahora que vengan juntos... 
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Mucha lucha y poco juego en Catamarca | TélamSAN FERNANDO DEL VALLE DE CATAMARCA.- Arsenal debió esperar hasta los penales, pero allí encontró una justa consagración, al derrotar a Boca por 4 a 3, tras un pálido 0 a 0 en los 90 minutos.  
 El hombre que se vistió de héroe fue Cristian Campestrini, que detuvo tres penales con una enorme categoría (a Caruzzo, a Paredes y a Colazo) y le dio una nueva copa a los del Viaducto  
 Un emocionado Campestrini declaró: "La verdad, ganar de la manera que se ganó, estamos muy contentos por hacer un poquito más por este club. Estamos dando el máximo, las cosas no nos están saliendo, pero así es el fútbol. Mi mujer me dijo que hoy podía ser una gran noche y debe estar tan emocionada como yo. Hoy ella me dio el empujoncito que necesitaba"  
 El partido no fue bueno, y en los 90 minutos quien mejor hizo las cosas fue el que finalmente ganó, sobre todo por lo demostrado en la primera mitad. Boca, en cambio, fue una sombra y tuvo una actuación muy por debajo de lo exhibido el sábado ante San Lorenzo.  
 Esta es la cuarta consagración de Arsenal en toda su historia, luego de la Sudamericana 2007, la Suruga Bank 2012 y el Clausura 2012.  
 "La verdad que los muchachos han hecho entrar otra vez a Arsenal en la historia. Creo que en los 90 minutos fuimos superiores y recién en los penales llegó la justicia. Jugar una final la juegan los que han ganado cosas importantes, más allá de que en la actualidad no estamos haciendo un buen torneo", analizó el técnico Gustavo Alfaro.  

START_FILE   
   
      Una vista del Office integrado en los teléfonos inteligentes equipados con Windows Phone.  
 Luego de una larga espera, en donde diversas aplicaciones surgieron para suplantar su ausencia en el terreno móvil , una versión oficial de Office llegaría a los dispositivos con iOS, tales como el iPhone, iPad y iPod touch de Apple en una primera instancia, de acuerdo al sitio de noticias tecnológicas The Verge .  Esta edición también estaría adaptada para los teléfonos y tabletas basadas en Android, el sistema operativo de Google. 
 Esta versión móvil requerirá el uso de una cuenta de Microsoft para acceder a la aplicación, que permitirá visualizar documentos de Word, Excel y Powerpoint. La modalidad de edición estará disponible si el usuario opta por una suscripción al servicio Office 365, de acuerdo a fuentes de la compañía que cita The Verge. 
 La interfaz del Office móvil, según la información a la que tuvo acceso The Verge. Foto: Theverge.com 
 Asimismo, señalan que la primera versión disponible llegaría al App Store de Apple en febrero o marzo del próximo año, mientras que la aplicación para dispositivos Android tendrá su debut en mayo. 
 Un vocero de Microsoft sólo se limitó a confirmar que Office funcionará tanto en Windows Phone como en iOS y Android. Entre todos estos cambios, lo cierto es que el reciente lanzamiento de Windows 8 sumado a la renovación de su plataforma móvil Windows Phone y la apuesta por Surface, la primera tableta creada bajo la marca de la compañía (que en su versión RT incluye el Office 2013 preinstalado ), son una muestra de los profundos cambios de la compañía por el mundo móvil. 
 Los cambios no sólo se detienen aquí, ya que de forma reciente Microsoft también decidió unificar su servicio de mensajería Windows Live Messenger con una de sus recientes adquisiciones, la plataforma de videoconferencia Skype, que ya se encuentra integrada en su sistema operativo móvil, Windows Phone. Además renovó en las últimas semanas la versión Web de su editor de textos, planillas de cálculo y presentaciones ( las Office Web Apps, de uso gratis que compiten con Google Docs) para hacerlas más livianas en la carga del navegador. 

START_FILE   
 Fotos:  Reuters 
 En tiempos de crisis, no es cuestión de andar derrochando en  outfits de lujo ni hacer ostentación de firmas de alta costura. Eso es lo que habrá pensado la primera dama norteamericana, Michelle Obama, que anoche eligió usar un vestido con el que ya se la  había visto en otras presentaciones oficiales. 
 Michelle, que se caracteriza por un estilo elegante pero sencillo (de hecho, usa muchas prendas  de marcas accesibles), optó por un vestido de brocato labrado en color bordó con falda voluminosa, diseñado por Michael Kors. 
 Este vestido también lo había usado, según señala el diario USA Today, durante una entrega de medallas de honor en noviembre de 2010 y para una fiesta en la Casa Blanca en diciembre de 2009. 
 Otro detalle de austeridad es que el bolero negro que completa el equipo es el mismo que usó hace cuatro años con un vestido de Narciso Rodríguez, cuando Obama fue elegido presidente. 
 ¿Qué te pareció el look de Michelle Obama? 

START_FILE   
   
     Mientras se disputaba un partido de rugby en el predio de Gimnasia y Tiro de Salta, un encuentro de fútbol entre veteranos que se desarrollaba en una cancha vecina culminó a los tiros entre hinchas y jugadores, obligando a todos a tirarse cuerpo a tierra para evitar que una bala perdida provoque una tragedia. 
 El hecho ocurrió el sábado fuera de la cancha donde se disputaba una semifinal entre el local y Universitario. Según informa El Tribuno de Salta los incidentes se produjeron en las canchas lindantes al predio, situación que se repitió varias veces y que tiene como protagonistas a dos equipos de conocida rivalidad en la zona. 
 El equipo de la etapa 1 de Limache jugaba en un torneo organizado por la liga CIFA. En la cancha contigua jugaba el equipo de la etapa 6 de Limache, clásicos rivales. La situación llegó a su punto de máxima violencia cuando uno de los participantes comenzó a disparar al aire, lo que provocó que los jugadores e hinchas comenzaran a dispersarse. 
 Las detonaciones obligaron a que los juveniles rugbiers se tiraran al suelo par evitar ser alcanzados por alguna bala. Lo mismo sucedió en las tribunas, con los familiares de los jugadores y dirigentes de ambos clubes. Las canchas están separadas por unos 30 metros. 
 A pesar del mal momento, informa el diario salteño, los organizadores del torneo CIFA decidieron continuar con la programación de partidos ya que la policía no encontró al responsable de los disparos. Los equipos involucrados, ambos de Limache, serán expulsados de la competencia. 

START_FILE   
   
     Más notas para entender este temaObama "copó" las tapas de los principales diarios en todo el mundoLos resultados estado por estado de la elección de EE.UU. El semanario económico estadounidense Businessweek, propiedad de la agencia Bloomberg, reveló este miércoles que había preparado dos ediciones de acuerdo al resultado de las elecciones a Presidente. De este modo, preparó dos tapas diferentes, una con Barack Obama (Demócrata) y otras con Mitt Romney (Republicano) en la portada. Esta última se habría publicado en caso de que el Partido Republicano hubiera salido victorioso. 
 La imagen muestra a un avejentado candidato republicano, como sucede con Obama en la portada que ya se vende en los Estados Unidos y que anticipa cómo serán "los próximos cuatro años". 
 Ya sabemos quién ganó. ¿Y ahora qué?", se pregunta lar revista y afirma que los resultados "ya son historia" y que ahora hay que ocuparse de los planes futuros en materia económica. 
 Businessweek explicó que trabajó en dos ediciones diferentes donde destaca cuáles serás las decisiones que debe enfrentar el Presidente para evitar el déficit fiscal y garantizar la defensa nacional, entre otras aristas. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Por si los triples y las penetraciones no alcanzaran, Manu Ginóbili sorprendió con sus dotes actorales junto a Tony Parker y al multifacético (?) Tim Duncan. Aquí están los dos comerciales que publicó hoy  @infomanu  en las que el bahiense se luce recitando en castellano.  
 Las publicidades son de una cadena de supermercados de Texas.  
   
   

START_FILE   
   
      Foto: Archivo A pocas horas del recital de Kiss en Buenos Aires, que se presentará esta noche en River, la ciudad pide colaboración a los asistentes para evitar la actuación de los "trapitos". 
 En un comunicado, el Ministerio Publico Fiscal de la Ciudad solicitó a quienes concurran al recital de KISS con sus vehículos y al momento de estacionar se les exija dinero en retribución "colaboren denunciando ante la autoridad policial allí presente". 
 Según explicaron desde el MPF, para sancionar al contraventor necesitan "la denuncia del dueño del vehículo que exprese que le exigieron retribución por el estacionamiento o cuidado de vehículos en la vía pública sin autorización legal". 
 "La Unidad Fiscal Norte, a través de la fiscalía de turno cuya fiscal Celsa Ramírez estará en el lugar y coordinará el operativo, buscando  detener la contravención en flagrancia", dice el comunicado del MPF.. 
 Artículo 79 - Cuidar coches sin autorización legal. Quien exige retribución por el estacionamiento o cuidado de vehículos en la vía pública sin autorización legal, es sancionado/a con uno (1) a dos (2) días de trabajo de utilidad pública o multa de doscientos ($ 200) a cuatrocientos ($ 400) pesos. Cuando exista previa organización, la sanción se eleva al doble para el organizador 

START_FILE   
   
      
 "El #8N vayamos con una sola bandera, la argentina", tuiteó el Jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri. El texto estaba acompañado, precisamente, por la bandera nacional. 
 Con esas palabras, el referente del PRO ratificó su apoyo a las protestas contra el Gobierno convocadas para distintos puntos de Argentina para mañana, que también prevé tener réplicas en otros países. 
 De esta manera, Macri se suma a los diirigentes politicos que se manifestaron en relación al cacerolazo convocado para mañana jueves 8 de noviembre. 
 A un día de una nueva protesta contra el Gobierno, convocada por cientos de usuarios a través de las redes sociales, las expresiones a favor y en contra fueron tan variada como los participantes. Desde gobernadores y diputados, hasta ministros y personajes de la televisión.. Aquí, un repaso de las frases más destacadas de los últimos días: 
 A favor 
 José Manuel de la Sota, gobernador de Córdoba: "Ningún partido, ningún político debe pretender usufructuar el 8-N. Será un reclamo popular por el mal trato de un gobierno que no escucha". 
 Carrió: "No tienen que ir los políticos y por eso yo no voy" 
 Elisa Carrió, diputada de la Coalición Cívica: "Esta semana, el protagonista principal es el pueblo. Y el protagonista en la historia que viene también es el pueblo. Por eso no tienen que ir los políticos y por eso yo no voy". 
 Mauricio Macri, jefe de gobierno porteño: "El 8-N nos representa como argentinos". 
 Luis Barrionuevo, titular de la CGT Azul y Blanca: "Vamos a acompañar masivamente con nuestra gente, fundamentalmente en el Obelisco, contra la forma de conducir que tiene Cristina". 
 Mirtha Legrand: "Hay mucha división en la televisión y en el país, y no es bueno. Hay que respetar a la gente que piensa distinto" 
 Mirtha Legrand, conductora de televisión: "Hay mucha división en la televisión y en el país, y no es bueno. Hay que respetar a la gente que piensa distinto. Me parece que el 8-N va a ir mucha gente a los cacerolazos". 
 Nacha Guevara, actriz: "Hay cosas que a mucha gente no le gusta y salió a expresarlo de una manera espontánea, porque no fue convocada por un partido, ni por un medio, sino que fue organizada de otro lugar. Esto es algo a lo que hay que atender". 
 Julio Cobos, ex vicepresidente: "El Gobierno no escucha los reclamos de la gente". 
 Adolfo Pérez Esquivel, premio Nobel de la Paz: "Las autoridades tienen que registrar que la gente salió a manifestar su preocupación. Si hay cómplices de la dictadura, que digan quiénes son". 
 Hugo Moyano, titular de la CGT opositora al Gobierno: "Con el cacerolazo se puede estar de acuerdo o no, pero no se puede dejar de reconocer que es un derecho que tienen los ciudadanos a manifestarse. Y la gente a comenzado a cansarse". 
 Mario Barletta, titular del radicalismo: "Es la mejor expresión de la vigencia de la vida democrática". El referente santafecino advirtió que "desde el Gobierno buscan estigmatizar a la gente que piensa asistir a esta marcha". Advirtió que "lo que debería hacer el gobierno es escuchar lo que opinan los demás sin catalogarlos". 
 Facundo Moyano, diputado del Frente Para la Victoria: "Comparto muchas de las consignas de mañana pero no el insulto a la Presidenta" 
 María Eugenia Vidal, vicejefa de Gobierno porteño: "El 8N expresa una reacción de agobio" 
 En contra 
 Aníbal Fernández, senador del Frente para la Victoria: "La protesta es un invento de una facción ultraderechosa". 
 Abal Medina: "A esta gente le importa más lo que ocurre en Miami que lo que ocurre en San Juan" 
 Juan Manuel Abal Medina, jefe de Gabinete: "A esta gente le importa más lo que ocurre en Miami que lo que ocurre en San Juan". 
 Julio de Vido, ministro de Planificación Federal: "Si [Mauricio] Macri se siente representado por el 8-N que explique cuál es su plan". 
 Ricardo Forster, integrante de Carta Abierta: "La protesta me hace retrotraer a ese clima apocalíptico y de disolución nacional que era diciembre de 2001, donde parte de las cacerolas querían que se fueran todos". 
 Ernesto Laclau, filósofo: "La movilización será la expresión del malestar de una parte de la Argentina que está dejando de existir". 
 Julio Alak, ministro de Justicia: "Este gobierno se ha caracterizado por no criminalizar la protesta social. Hicimos la denuncia contra los que usaron la red social de una manera precisa, simultánea, organizada, mafiosa, para convocar a que se mate a un ciudadano". 
 Moreno: "Que se metan las cacerolas en el..." 
 Guillermo Moreno, secretario de Comercio Interior: "Que se metan las cacerolas en el...". 
 Alicia Kirchner, ministra de Desarrollo Social: "Quieren, como lo hicieron durante más de 30 años, seguir llevándosela toda ellos". 
 Amado Boudou, vicepresidente: "Siempre hay que prestar atención a las manifestaciones de todos los sectores". 
 Gustavo Bordet, intendente de Concordia, Entre Ríos:  "El 8 de noviembre no vamos a regalar nada, la plaza es nuestra, no le vamos a regalar nada a los gorilas. Y para eso vamos a estar unidos y organizados haciendo una vigilia". 
 Luis D' Elía, líder de la Federación Tierra y Vivienda: "Marchar porque te parece soberbia la Presidenta es una pavada" 
 Hebe de Bonafini, presidenta de Madres de Plaza de Mayo: "La clase que fue a la Plaza de Mayo es la heredera del plan económico de Cavallo y Martínez de Hoz. Nos dan repugnancia. Con ellos no queremos nada: ni pactos ni diálogos". 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Ferrer disfruta de su triunfo ante Delpo | AP  
 LONDRES (De un enviado especial).- Es todo felicidad aquí para David Ferrer, luego de vencer ayer a Juan Martín del Potro en su debut en el Masters de Londres y después de sus triunfos consecutivos en el ATP 500 de Valencia y el Masters 1000 de París. El español estuvo hoy en el O2 y se entrenó para el partido de mañana ante Roger Federer, a las 10.45, hora de la Argentina, para dar un paso decisivo rumbo a las semifinales de este certamen.  
 El N° 5 del mundo piensa en el suizo, a quien nunca pudo vencer en su carrera en los 13 partidos que disputaron, pero aún tiene algo que decir de lo que le dejó el encuentro ante Del Potro, a quien superó ayer en tres sets: "Juan Martín es muy bueno, para mí es un futuro N° 1 del mundo". Consultado en conferencia de prensa, Ferrer dijo: "Yo no le puedo ganar a los jugadores que están arriba mío en el ranking. Tsonga, Berdych tampoco lo logran. El que lo consigue en general es Del Potro".  
 Ferrer volvió a hablar de los partidos con el tandilense, a quien lo venció en las últimas cuatro veces que se enfrentaron y en distintas superficies (polvo de ladrillo, cemento, césped, bajo techo): "Siempre con él son juegos muy duros. Por suerte, cuando me toco enfrentarlo, estaba muy bien físicamente".  
 El programa de mañana.  La segunda jornada del Grupo B se disputará de la siguiente manera: mañana, a las 10.45, hora de la Argentina, Federer jugará ante Ferrer, los dos ganadores. Luego, a las 16.45, se enfrentan Del Potro y Janko Tipsarevic. Si en primer turno, el suizo gana, el tandilense estará obligado a imponerse para no quedar eliminado del Masters.  

START_FILE   
   
     La Embajada de Estados Unidos en Buenos Aires fue anoche el lugar más indicado para seguir paso a paso los resultados de la elección presidencial entre el hoy reelecto mandatario Barack Obama y su rival republicano Mitt Romney. 
     
 Foto 1 de 14 
                
 La mansión donde vive la embajadora estadounidense Vilma Martínez, es el Palacio Bosch, ubicado en la avenida Libertador al 3500 y construido en 1917 a pedido del doctor Ernesto Bosch, quien fuera embajador argentino en Francia, Canciller y Presidente de Banco Central. En 1929, durante la presidencia de Herbert Hoover, EE.UU. adquirió la propiedad. Desde entonces, la residencia ha sido admirada por miles de visitantes, entre ellos, los presidentes Franklin Roosevelt, Dwight Einsenhower y George H. W. Bush. 
 Puntualmente a las 20.30 comenzaron a llegar los cerca de 500 invitados a la residencia de 3500 metros cuadrados, una joya arquitectónica de estilo neoclásico francés, concebida por el arquitecto René Sergent siguiendo las líneas del Grand Palais, el Petit Palais y el Trianon de Versalles. 
 Con invitación en mano y luego de los trámites de rigor de acreditación y de seguridad, para revisar los bolsos de mano o mochilas, LA NACION ingresó a la majestuosa residencia, mientras se escuchaba música de jazz proveniente de los jardines del fondo. 
 La escalera que llevaba al primer piso, lugar donde se desarrollaba el encuentro, estaba flanqueada por una gigantografía de cartón de los candidatos Obama (a la derecha) y Romney (a la izquierda), mientras una viviente Estatua de la Libertad servía de fondo para que muchos agasajados se tomaran una foto. 
 "Sea quien sea elegido presidente, se va a reconocer el interés común que hay con Argentina en muchos temas", afirmó la embajadora Martínez a los periodistas que cubrían el evento en la sala de prensa, horas antes de que se conociera el resultado de los comicios. 
 "El vínculo bilateral va a seguir en un buen camino", señaló la embajadora y subrayó que la relación comercial entre ambos países "es muy grande", con "más de 500 empresas estadounidenses en la Argentina que emplean a más de 150.000 argentinos". 
 Puntualmente preguntada sobre los planteos por las trabas al comercio, teniendo en cuenta los reclamos presentados ante la Organización Mundial de Comercio, (OMC) Martínez explicó: "Existen diferencias comerciales y vamos a solucionarlas todas en Ginebra es el interés de ambos países". 
  Foto: flickr.com/embajadaeeuubuenosaires 
 Personalidades famosas 
 Numerosas personalidades se hicieron presente en la residencia de la embajadora Martínez, entre ellas se encontraban el ex embajador argentino ante Washington José Octavio Bordón (2003-2007), las legisladoras opositoras María Eugenia Estenssoro y Patricia Bullrich, y figuras del mundo empresario, como el titular de Fiat Argentina, Cristiano Ratazzi, e Inés Lafuente, heredera de la empresaria Amalia Lacroze de Fortabat. 
 Entre los periodistas, había una nutrida delegación de la TV Pública (más de 10 personas), como así también del grupo Crónica. Otros medios como Clarín, Infobae, TN, Telefé, C5N, DyN y Télam también dijeron presente. 
 Mientras distintas pantallas ubicadas en cada uno de los seis salones transmitían minuto a minuto lo que ocurría en la elección de Estados Unidos, los comensales podían degustar diferentes bocadillos, como mini hamburguesas, los tradicionales hot-dog americanos, sándwiches de pastrón, tacos mexicanos, papas bañadas en queso cheddar, pizzetas de diferentes gustos. Vino, champagne, jugos y gaseosas acompañaron la velada hasta el final. 
 Diferentes cuadros y tapices se confundían con las banderas y guirnaldas de colores azul, rojo y blanco, además de una emblema nacional de EE.UU. Además, mucho merchandising se hizo presente en la residencia: calcos, pines, abanicos, lapiceras y agendas abundaban. Incluso, las más osadas podrían pedir un maquillaje pintado en la cara con los ribetes o emblemas estadounidenses. 
 Durante la jornada de espera de los resultados electorales en EE.UU., la Embajada alentó el desarrollo de una votación interna para saber cómo serían los resultados en el lugar.  Hubo 218 personas, equivalentes al 48 por ciento de los asistentes que participó del simulacro de votación, en donde Obama se impuso arrasó con 160 votos (73 por ciento), frente a los 57 que cosechó Romney (26 por ciento). El Partido Libertario, representado por el candidato Gary Johnson obtuvo sólo un voto. 
 El evento terminó cerca de las 00.30, cuando en las pantallas Obama y Romney iban empatados en 3 electores cada uno y faltaba saber los resultados en varios estados clave, que terminarían dando la victoria a Obama. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El nuevo botín de Messi | Captura TV  
 GLASGOW.- Thiago Messi nació el viernes pasado y un día después su nombre ya tenían un lugar en los botines de su padre, pero ahora Lionel, en el calzado que presentó este miércoles ante Celtic, logró unir sus dos grandes amores: su primer hijo y la bandera argentina.  
 El delantero de Barcelona estrenó en el partido de Champions League sus nuevos botines Adizero F50, de la marca de las tres tiras. Con tan sólo 165g, es una de las zapatillas más ligeras del mercado y permite a los jugadores ser más rápidos. Además cuenta con un espacio especial para incorporar los sistemas que recogen los datos de velocidad media, velocidad máxima, distancia y tiempo de juego del futbolista.  

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosLa casa de Masche | SL24.com 
 SANTA FE.- Mientras estaba en Glasgow para el partido ante Celtic, por la Champions, una mala noticia le llegó a Javier Mascherano desde nuestro país: la Agrupación Unidades Especiales de la Unidad Regional de Santa Fe detuvo a dos jóvenes acusados de ser los autores de desvalijar la casa del volante central de la selección.  
 La vivienda se encuentra en el barrio privado Portal del Sol, en San Lorenzo, Santa Fe, y es utilizada por Mascherano cuando visita el país. Por eso, se presume que el robo se habría producido hace varios días, pero recién se dio cuenta un familiar en las últimas horas, cuando visitó el lugar, que suele estar deshabitado. Según consigna el diario  La Capital,  entre los objetos recuperados hay: una pantalla LCD de 42 pulgadas, lavavajillas, microondas y cubiertos importados.  
 No se descarta que quienes ingresaron a la casa tenían el conocimiento del movimiento de la familia o que alguien le haya brindado información a los asaltantes.  

START_FILE   
   
     Más notas para entender este tema¿Cómo volver a casa? Problemas con el sistema de transporte y el tránsitoDe Vido, hace un mes: "el sistema eléctrico está perfectamente preparado para encarar el verano" Once, San Cristóbal, Balvanera, Devoto y Villa Crespo, San Telmo, Villa del Parque, Belgrano, Colegiales, y Palermo son algunos de los barrios que se vieron afectados por un apagón que originó caos de tránsito y otros problemas, en la hora pico de regreso a casa. El Congreso, la Casa Rosada y el Congreso Nacional y la Legislatura porteña también estuvieron sin luz. En el Conurbano, Vicente López y Lugano se registraron cortes de luz. 
 Alrededor de tres millones de personas fueron afectadas por el apagón tanto en la Capital como el Gran Buenos Aires. 
 Desde Edesur informaron que "fue una doble falla en dos líneas de alta tensión" producto de "un consumo récord" en toda la Ciudad. 
 Según Edesur, la falta de energía perjudicó a 450 mil clientes en los barrios de Balvanera, Almagro, Caballito, Villa Crespo, Palermo, Colegiales, Villa Devoto, Villa del Parque y el microcentro, entre otros. De acuerdo, a empresa, a partir de las 21 el servicio se normalizó, aunque había algunos usuarios que aún tenían problemas. 
 En algunos de esos barrios, grupos de habitantes hicieron sonar las cacerolas en señal de protesta por la situación que vivían. 
 "El problema dejó sin suministro a varios barrios de Capital Federal por estar fuera de servicio algunas de las prestaciones de la compañía. Ahora el 95% de los clientes afectados ya recuperaron la energía y se están realizando operaciones para normalizar la red", informó Alejandra Martínez, vocera de Edesur. 
 Según dijo hoy se superó el récord de consumo en invierno, que era de 3552 megawatios y del 15 de julio pasado: a las 15 alcanzó los 3560 MW. "Fue producto de tres jornadas de mucho calor. Ya se superó la contingencia y ahora queremos encontrar el foco del problema", agregó Martínez. 
     
 Foto 1 de 9 
           
 El desperfecto originó las fallas en las líneas de alta tensión 50 y 51 lo que "provocó la salida de 18 subestaciones entre provincia y capital y dejó a 450.000 clientes sin energía eléctrica", según un comunicado de Edesur. 
 En tanto la empresa Edenor explicó que su responsabilidad en el apagón se debió a la salida de servicio de dos líneas de alta tensión, que vinculan la subestación Hudson con la Central Costanera. En un comunicado, la compañía distribuidora señaló que este desperfecto provocó la interrupción de grupos de generación de las centrales Costanera, Dock Sud y Central Puerto, lo que afectó la zona centro y sur de la Capital. 
 Por su parte el subsecretario de Emergencias de la ciudad, Néstor Nicolás, dio un parte oficial de la situación. "Tuvimos que evacuar ocho ascensores en edificios privados y uno en una estación de subte", sostuvo el funcionario. Además indicó que la mayoría de los semáforos pudo ser reprogramado, aunque aún quedan unos 400 cruces sin funcionar. 
 Tránsito colapsado 
 El corte originó el desperfecto de 1500 semáforos que quedaron fuera de servicio así como también todas las líneas de subte y los ferrocarriles. La avenida 9 de Julio, por citar una de las principales arterias, está colapsada porque no funcionan los señalamientos. 
 El caos en la ciudad se registró en la calle ya que la gente inmediatamente comenzó a copar las veredas; algunos edificios hasta debieron evacuar a todos sus ocupantes porque se dispararon las alarmas. También comenzó a replicarse en las redes sociales . 
 El transporte público de pasajeros fue uno de los primeros servicios que colapsaron . Los trenes de la línea Mitre tuvieron demoras en todos sus ramales. El ramal Tigre - Retiro estuvo fuera de servicios, mientras que los otros dos operaban con demoras y sin completar su recorrido. 
 Pasadas las 19 se restablecieron los servicios en los tres ramales que completaban el recorrido, de punta a punta, aunque con algunas demoras. 
 Alrededor de las 17, con la temperatura cerca de los 34 grados, comenzó a complicarse la situación con los distintos cortes de energía en varios de los barrios de la Ciudad. Las calles, colapsadas por la cantidad de autos, transporte de pasajeros y personas, fue un verdadero laberinto. 
 Problemas con la basura y el agua 
  Foto: EFE  
 Otro problema que se sumó al caos de hoy fue la cantidad de basura que aún permanece en la calle y con el calor que aumentó las condiciones de riesgo sanitario. 
 El ministerio de Ambiente y Espacio Público porteño, a cargo de Diego Santilli, implementó operativos de desinfección y control de plagas en los puntos de mayor acumulación de basura, para evitar la proliferación de cucarachas, moscas y roedores. 
 "Tenemos cuadrillas recorriendo las zonas donde se registra mayor acumulación de bolsas. Esparcimos bactericidas e insecticidas para cuidar la salud de los vecinos, expresó el funcionario. 
 El secretario general de la Asociación Gremial de Obreros y Empleados (Agoec), Jorge Mancini, advirtió que "si no encontramos una solución, vamos a ir a un paro general por varios días". 
     
 Foto 1 de 7 
         
 Los problemas con el agua comenzaron ayer y continuaron hoy, sumándose a este escenario de crisis. El secretario de Obras Públicas de la Nación, José López, admitió que hubo una baja en la producción de agua y un pico de consumo por las altas temperaturas. 
 Por este motivo, reclamó: "Pedimos a los ciudadanos que cuiden el agua". El funcionario explicó que "la planta disminuyó su producción en un siete por ciento ayer, y entre un diez y un doce por ciento el día de hoy. Y por eso pedimos esto a los ciudadanos para que no se produzcan mayores problemas". 

START_FILE   
   
      
   
 ú 

START_FILE   
   
      El ministro de Planificación, Julio Miguel De Vido. Foto: Archivo / DyNMás notas para entender este temaEl apagón en Buenos Aires afectó a tres millones de personas y muchos barrios estuvieron sin luz¿Cómo volver a casa? Problemas con el sistema de transporte y el tránsito Exactamente un antes del apagón de hoy que afectó a la Ciudad de Buenos Aires, el Ministro de Planificación Federal, Julio Miguel De Vido, había afirmado que  "el sistema eléctrico está perfectamente preparado para encarar la temporada veraniega"  y descartó que vayan a producirse cortes por las altas temperaturas. 
 Por entonces también, había afirmado que "Edesur, donde hemos puesto de interventor al ingeniero Baratta para garantizar el servicio, está siendo objeto de análisis por parte de la Comisión. Ni el ENRE, ni Planificación permitirán que merme la calidad del servicio". 
 El funcionario realizó las declaraciones al diario Ámbito Financiero luego de una conferencia de prensa en que presentaron los resultados del  road show  por China y Rusia para buscar inversores para la construcción de dos represas en Santa Cruz. 
 La distribuidora eléctrica Edesur, intervenida por el Estado Nacional, confirmó este miércoles que a las 18 horas se originó una falla en el corredor Costanera que sacó de servicio a alguna de la estaciones de la compañía. La falla se originó por un exceso de demanda, según confirmó su vocera, y aclaró que para las 15 horas se batió el récord histórico de distribución de energía para el área. 

START_FILE   
   
     La sensación térmica en la Ciudad de Buenos Aires alcanzó durante la tarde los 36.7 C en tanto el Servicio Meteorológico Nacional informó que el calor se extenderá hasta el viernes, cuando ingresará un frente frío desde el sur que traerá consigo las primeras lluvias y tormentas. 
 JUEVES 
 Las elevadas temperaturas , que continuarán hasta mañana cuando se espera una máxima de 35 grados, determinaron la emisión por parte del SMN de un alerta amarillo, que es el segundo nivel de advertencias dentro de una escala de cuatro categorías. Se esperan marcas térmicas elevadas "que oscilarán entre los 25 y 35 grados. Para el viernes se prevé un leve descenso de temperatura por el avance de un frente frío desde el sur que atravesará la provincia de Buenos Aires y traerá consigo las primeras lluvias y tormentas", destacó el SMN. 
 VIERNES y SABADO 
 Las temperaturas para el viernes rondarán entre los 26 y 31 grados centígrados. 
 En tanto, el sábado se espera un "marcado descenso de temperatura con precipitaciones por la mañana y con aire fresco, por lo que tendremos temperaturas más confortables y propias para esta época del año". Para este día las marcas térmicas se ubicarán entre los 15 y 21 grados "con vientos del sector sur". 
 Conozca más sobre el estado del tiempo en el especial de LA NACION 
 CONSEJOS PARA EVITAR UN GOLPE DE CALOR 
 Como consecuencia de las alta temperaturas, las consultas en guardias y consultorios externos de los hospitales bonaerenses se incrementaron en aproximadamente un 20 por ciento por casos de deshidratación, síndrome febril y golpes de calor, que afectan sobre todo a los niños y ancianos. 
 Los bebés manifiestan las consecuencias del golpe de calor con tendencia al sueño, apatía, pocas ganas de comer, ausencia de sed y cuadro febril, y ante cualquiera de estos síntomas debe realizarse una consulta médica", afirmó la doctora Elisa Chiapa, del hospital provincial San Roque, de la localidad de Gonnet. 
 En el caso de los ancianos, añadió la médica, es habitual que por la ola de calor se manifiesten dolores de cabeza, decaimiento general e hipotensión, como principales síntomas. 
 "Los chicos suelen moverse mucho y si los mayores no les ofrecen líquidos, pueden pasar muchas horas sin tomar nada, hecho que los expone a la deshidratación", advirtió Reinaldo Reimondi, director del hospital de Niños de La Plata. 
 Ante esta situación, las autoridades recomendaron darles el pecho (si son lactantes) o líquido con más frecuencia, mojarlos, evitar que se expongan al sol en horas pico, vestirlos con prendas livianas (preferentemente de algodón o lino), no darles bebidas calientes ni alimentos pesados y proponerles juegos tranquilos. 
   
 Para el resto de la población, el Ministerio de Salud de la Nación aconsejó también tomar mucha agua durante todo el día, evitar comidas abundantes, consumir alimentos frescos como frutas y verduras y evitar bebidas alcohólicas, muy dulces e infusiones calientes. 
 Además, se debe usar ropa suelta, de materiales delgados y de colores claros, no realizar ejercicios físicos en ambientes calurosos, tomar líquido antes de comenzar cualquier actividad al aire libre y protegerse del sol poniéndose un sombrero o usando una sombrilla, usar cremas de protección solar, factor 15 o más; y evitar juegos en espacios cerrados sin ventilación. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 FotosEl superclásico dejó secuelas - Archivo 
 El Comité de Seguridad en el Fútbol, integrado por el Ministerio de Seguridad, la Secretaria de Deportes, la Policía Federal Argentina y el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires dio a conocer que resolvió que para el próximo a disputarse en el Monumental no se podrá usar el sector medio de la platea Centenario. La decisión se tomó  porque desde allí se arrojaron elementos contundentes contra la parcialidad de Boca.  
 La medida se mantendrá hasta tanto River, conjuntamente con la Comisión Técnica evaluadora, eleven al Comité un proyecto de infraestructura de seguridad tendiente a evitar que desde dicho sector puedan surgir agresiones a la parcialidad visitante, como sucedió en el superclásico.  
 En relación a los hechos de violencia producidos por socios de Boca, el Comité resolvió que para el próximo cotejo a disputarse ante Vélez Sarsfield, en calidad de visitante, la concurrencia será limitada a 2 mil asistentes, los que deberán reunir la calidad de socio "adherente", quedando excluidos aquellos que habitualmente lo hacen por el sistema de ranking implementado por el club y entre los cuales se encontraban aquellos que asistieron al encuentro en el estadio de River.  

START_FILE   
   
     La ciudad de Buenos Aires afrontó hoy una nueva jornada de intenso calor que se complicó por los cortes de luz que persisten en algunos barrios y la baja presión de agua. Sobre este último punto, el secretario de Obras Públicas de la Nación, José López, admitió en conferencia de prensa que hubo una baja en la producción y un pico de consumo por las altas temperaturas. Por este motivo, reclamó: "Pedimos a los ciudadanos que cuiden el uso del agua" 
 El funcionario explicó que "la planta disminuyó su producción en un siete por ciento ayer, y entre un diez y un doce por ciento el día de hoy. Y por eso pedimos a los ciudadanos que se cuide el uso del agua. Deben cuidar el consumo, para que no se produzca un problema". 
 López explicó que anoche se almacenó agua en los distintos lugares que tiene el sistema, para prever posibles problemas a partir de la baja en la producción. "Las inundaciones generaron problemas de potabilización", aclaró. 
 Las complicaciones siguieron porque esta baja se combinó con un alza histórica en el consumo por las altas temperaturas. "Hoy tuvimos la más alta temperatura de lo que va del mes y eso produjo que se consumiera más agua, por eso pedimos su cuidado". 
 El funcionario planteó un horizonte optimista: "Esperamos mañana poder mejorar sustancialmente la provisión. Además se prevén bajas de temperatura. El viernes [por pasado mañana] estaremos saliendo de esta situación de crisis". 

START_FILE   
   
      En medio de una nevizca, un bote aparece estacionado en plena calle de Nueva Jersey. Foto: Reuters NUEVA YORK.- Aún golpeado por el paso del ciclón Sandy el último 29 de octubre, el noreste de Estados Unidos comenzó a sufrir hoy su primera tormenta invernal, obligando a las autoridades de Nueva York a aconsejar la evacuación de zonas costeras bajas y provocando la anulación de 1500 vuelos. 
 Esta tormenta de nieve, fuertes vientos y lluvia que se extenderá hasta mañana al mediodía tenía lugar en momentos en que 672.000 hogares seguían sin electricidad en la costa este del país a raíz de Sandy, un alza de 22.000 clientes con respecto a la mañana, según el Departamento de Energía estadounidense. 
 La tormenta obligó a las compañías aéreas a anular unos 1500 vuelos en el área de Nueva York, Nueva Jersey, Filadelfia (Pensilvania) y Boston (Massachusetts), de acuerdo con el sitio flightaware.com. 
 En Nueva York, el alcalde Michael Bloomberg no ordenó una evacuación obligatoria aunque sí aconsejó a aquellos que viven en zonas costeras afectadas por Sandy a refugiarse en lugares seguros. 
 "No se ha ordenado una evacuación general, pero si usted experimentó una inundación significativa durante el huracán Sandy debe considerar buscar refugio con familiares o amigos que no viven en áreas bajas, o ir a un refugio de la alcaldía", indicaron las autoridades. 
 Las zonas concernidas eran Rockaways (Queens) y Staten Island, ambas ya incluidas en la orden de evacuación obligatoria emitida por la alcaldía un día antes del brutal desembarco de Sandy, que dejó más de 100 muertos en la región nueve días atrás. 
 Según el servicio meteorológico estadounidense, la tormenta, que se manifestaba desde el miércoles al mediodía en Nueva York con una constante nevada, venía acompañada de vientos de hasta 96 km/h e inundaciones moderadas en la costa. 
 Bloomberg advirtió que se registrarían temperaturas bajo cero por la noche, un grave problema para los 66.000 hogares que seguían sin electricidad ni calefacción en la ciudad, la mayoría de ellos situados justamente en Rockaways y Staten Island. 
 En este sentido, dijo que la policía acudiría puerta por puerta a advertir a los residentes, ayudarles a buscar un lugar seguro y repartir mantas entre los necesitados, ya que las temperaturas no subirán de los cero grados centígrados esta noche. 
 También recalcó que la policía aumentará su vigilancia de las zonas evacuadas a fin de reducir el temor de los residentes a los robos y el pillaje. 
 La pasada noche ya se ordenó la evacuación de cuatro instalaciones de atención crónica en la zona de Rockaways (Queens) a causa de las condiciones meteorológicas: tres casas de reposo, con un total de más de 450 residentes, y un centro de atención para adultos con más de 170 residentes. 
 No obstante, Bloomberg dijo que no consideraban necesario evacuar obligatoriamente a la gente, "porque las inundaciones no van a provocar daños materiales importantes, pero lo recomendamos por el frío, porque hay zonas que todavía no tienen calefacción". 
 Lugares cerrados 
 La alcadía decidió cerrar parques y playas y ordenó detener los trabajos en obras en construcción. Se aconsejaba no conducir vehículos después de las 17H00 locales. 
 En Nueva Jersey, estado vecino aún más afectado por Sandy y donde cientos de miles de usuarios se encontraban sin luz, las autoridades de algunos pueblos como Brick, Middletown y Long Beach Island, ordenaron evacuaciones obligatorias en los barrios costeros. 
 En cuanto al tráfico áreo, luego de United Airlines, que había anunciado el martes la suspensión de sus vuelos a partir del mediodía del miércoles, American Airlines adoptó una medida similar por la mañana y otras compañías se sumaban por la tarde. 
 Sandy había obligado a anular unos 15.000 vuelos en todo el este de Estados Unidos. 
 Hoy, un portavoz de la Cruz Roja estadounidense dijo a la AFP que la ONG recaudó 103 millones de dólares en donaciones luego del paso de la supertormenta Sandy, a lo que se sumó un millón de dólares que prometió a través de su página la diva del pop Lady Gaga, oriunda de Nueva York. 
 Agencias AFP y EFE 

START_FILE   
   
       
 Mientras la Ciudad se estaba recuperando del caos que se generó esta tarde a raíz del corte de energía que dejó sin luz a varios barrios, el rabino Sergio Bergman se fotografió con el jefe porteño, Mauricio Macri, minutos antes de ingresar al estadio Monumental de River para asistir al recital de la banda Kiss, que se postergó por los problemas originados en la Ciudad. 
 "Con @mauriciomacri y @avelinotamargo para entrar a @kissonline", compartió Bergman en su cuenta oficial de Twitter a las 21.13, minutos antes del show de los estadounidenses. En la foto aparecen Bergman, Macri y el ex legislador Avelino Tamargo. 
 En horas de la tarde un corte de energía eléctrica produjo un caos de tránsito a raíz de que dejaron de funcionar 1500 semáforos en toda la Ciudad. Barrios como Belgrano y Devoto quedaron a oscuras, pero en la zona de Nuñez el suministro se mantuvo y el recital puede realizarse con normalidad. aunque comenzó más tarde de lo programado. 
 Pocas horas después de la aparición de la fotografía, desde su cuenta personal de Twitter, el jefe de gobierno porteño, escribió: "Pasé 10 minutos a darle un reconocimiento a los de Kiss. Seguimos trabajando con los equipos" 
 Pasé 10 minutos a darle un reconocimiento a los de Kiss, no fui al recital. Seguimos trabajando con los equipos.&mdash; Mauricio Macri (@mauriciomacri) November 8, 2012 
 Los porteños y una jornada caótica 
 El corte en el servicio eléctrico afectó a otros servicios como el transporte público, la recolección de residuos y abastecimiento de agua potable . 

START_FILE   
   
     La justicia argentina concedió un embargo contra la operación local de la compañía petrolera Chevron al reconocer una medida por 19.000 millones de dólares concedida en Ecuador a raíz de un reclamo por daño ambiental por residentes de una región del Amazonas en el que habitan comunidades indígenas. 
 La justicia local reconoció el embargo dispuesto por la justicia ecuatoriana y lo aplicó a las acciones, los dividendos y el 40% de los depósitos bancarios y de los ingresos futuros que reciba por la venta de petróleo crudo. 
 La demanda por daño ambiental es llevada adelante por residentes de la zona ecuatoriana de Lago Agrio, quienes se consideran afectados por un monumental daño ambiental, según ellos por responsabilidad de la petrolera Texaco, que en 2001 fue adquirida por Chevron. 
 El embargo se realiza en la Argentina puesto que la compañía no tiene activos en Ecuador, informó el abogado local de los demandantes, Enrique Bruchou. 
 La compañía norteamericana, que rechaza la sentencia ecuatoriana y la considera producto del fraude y la corrupción, afirmó en un comunicado no tener "conocimiento de ninguna acción legal de parte de los demandantes en Argentina, ni tampoco de ninguna orden judicial en el país". 
 Los demandantes sostienen que Texaco contaminó groseramente durante su operación, que duró de 1964 a 1990, cuando abandonó el país andino. 
 "Chevron Corporation, el supuesto deudor en la fraudulenta sentencia de Lago Agrio, no tiene activos en Argentina. Todas las operaciones en dicho país las llevan a cabo subsidiarias que no tienen nada que ver con el fraude de los demandantes de Ecuador. Los abogados de los demandantes no tienen el derecho legal para embargar los activos de las subsidiarias en Argentina, y no se les debería permitir afectar las actividades de los importantes recursos energéticos de ese país", señaló en un comunicado firmado por James Craig, asesor de comunicaciones para América latina y Africa de Chevron Corp. 
 El embargo fue concedido en la Argentina ya que un juez de primera instancia al que los demandantes habían solicitado la posibilidad de hacerlo en virtud de un tratado al respecto vigente entre los dos países. Bruchou afirmó que se intentarán medidas similares en Brasil y Colombia y que ya fue presentada otra en Canadá. 
 Los demandantes sostienen que Texaco contaminó groseramente durante su operación, que duró de 1964 a 1990, cuando abandonó el país andino. Y según ellos dejó tras de sí una situación catastrófica de contaminación y envenenamiento de 500.000 hectáreas de zona selvática del Amazonas, donde habitaban siete comunidades originarias Según las demandas que comenzaron hace casi 20 años en los Estados Unidos, Texaco incumplió con los protocolos de protección ambiental vigentes entonces, permitiendo la contaminación e inutilización de suelos, la contaminación de aguas subterráneas, ríos y arroyos y hasta del aire. 
 Alegó que en el área hay grandes porcentajes de cáncer, enfermedades de la piel y abortos espontáneos a causa de la contaminación con hidrocarburos. 
 Los afectados son en total alrededor de 30.000. Chevron es demandada como continuadora de Texaco. 
 Para la petrolera norteamericana "la sentencia de Ecuador es ilegítima y producto de fraude y soborno. Consideramos que el fallo obtenido en Ecuador no es ejecutable en ninguna corte que respete el estado de derecho". 
 Bruchou explicó que el embargo permite a la compañía seguir operando, porque sólo se embarga el 40% de las cuentas bancarias y de los ingresos que obtenga por la comercialización de petróleo crudo. 
 El abogado reconoció que la operación local de Chevron tienen un valor mucho menor que el del embargo y que calculó en no más de 2000 millones de dólares, pero explicó que el embargo sobre las cuentas y el giro comercial no tiene fecha de finalización y es, según la decisión del juez, hasta completar los 19.000 millones. Y subrayó: "No es un reclamo contra las compañías extranjeras, queremos que utilicen en nuestro país y en América latina los mismos standards de protección del ambiente y de nuestra gente que aplican en su países de origen". 
 El embargo fue dispuesto por el titular del juzgado Nacional Civil de primera instancia 61, a cargo de Adrián Elcuj Miranda. 

START_FILE   
   
      Foto: http://www.jessicaleo.com.ar 
 Los videos sexuales e incluso los films de ese género fueron los primeros pasos de muchas estrellas. Son los casos de Arnold Schwarzenegger o Sylvester Stallone. Desde el llano estrellato mediático local, suele ocurrir que muchas modelos o vedettes han tenido un pasado parecido y, a pesar de todo, lo han sabido capitalizar para avanzar en su carrera. 
 Hay quienes dicen que si hubiera una escuela de mediáticos, una de las materias sería: cómo promocionar videos y fotos privadas para sacarse un 10 en exposición. Que las consecuencias sean positivas o negativas, no siempre importa, lo que importa es "aparecer". 
 Recordados son los casos de Wanda Nara y Cinthia Fernández, los videos que ellas habrían protagonizado dieron varias vueltas al mundo de Internet. No obstante, fue Nara quien siempre negó haber participado de ese capítulo digno de una película triple X. 
 Es que una de las primeras reacciones de las figuras de la tele pasatista es el desprecio: declaran que jamás supieron que existían tales imágenes, que fueron engañados, o que las secuencias hot fueron robadas y publicadas sin su consentimiento. 
 Larsson: el último escándalo 
 El escándalo de Alexandra Larsson y el video en el que ella tiene sexo con tres hombres, podría ser un caso diferente. Ella denunció ante la Justicia que está siendo extorsionada, que le piden 100 mil pesos para no publicar el video en el que tiene relaciones con un novio del momento y otros dos amigos. Ante la prensa explica que fue engañada y narcotizada. Repudiable hecho, si así fue. 
 Pero como nunca faltan los escépticos en el ambiente de los medios, hay quienes creen que todo es una gran campaña de prensa para promocionar a la sueca. Así lo cree Ricardo Fort y otros mediáticos que, además,  aprovechan este tipo de sucesos para colarse en la repartija de cámaras. 
   
 Más allá de ese caso y de sus reales circunstancias, lo cierto es que estos videos "prohibidos" logran que sus protagonistas aumenten su exposición en los medios. Repasamos los últimos escándalos de este género... 
 Marengo: "Tengo miedo que me hayan puesto una pastillita" 
 A los dos días de haber estallado la noticia del video sexual de Larsson, Rocío Marengo no quiso perderse el tren del escándalo. En el programa de Alejandro Fantino,  Animales Sueltos,  confesó, a medias, lo que le ocurrió en una cita con un hombre: 
 "No voy a decir dónde ni con quién. Una noche yo tomé alcohol, pero no tanto. Esa noche terminé muy mal y de hecho no sé cómo llegué a mi casa. Tengo miedo que me hayan puesto una pastillita y no me haya dado cuenta. Se me apagó la película en un momento de la noche". 
 ¿Estará rezando por que no aparezca un video? Como corolario de su casi anécdota, no hizo causa común con Larsson: "El video de la sueca es una estrategia de prensa", remarcó. 
 Silvina Luna y el viñedo 
  Foto: Archivo  
 El video de Silvina Luna tomó por sorpresa a muchos, hasta a ella. De repente las imágenes de la modelo y un ex novio teniendo sexo en un viñedo de Mendoza se esparcieron por la red y por los medios de comunicación. El video era bien caserito y estaba guardado en la computadora del muchacho para sus ratos de ocio. Pero al parecer se le olvidó ese episodio de la vida con Luna cuando vendió su máquina a través de Internet. 
 "Habíamos ido a un viñedo que te hacen degustar y justo estaba la cámara, surgió. Fue como hace cuatro o cinco años atrás y no sabía grabarme. El tenía el video en una computadora que vendió en Mercadolibre. Ahora no me divierte y ya estoy tan expuesta que no da. Pero ya está, ya me río de eso", aseguró ella en ese momento. 
 Pero al principio las risas no aparecieron. Guardó silencio bastante tiempo, se fue de vacaciones con amigas, no quería hablar con los medios. Hasta que le dijo a una revista: "Cuando lo vi, entré en crisis. Me quería matar. Fue un momento horrible y de mucha impotencia, porque no sabía qué hacer. Me da mucha bronca e impotencia. Yo no jodo a nadie, soy re laburante, no soy escandalosa, no molesto a nadie y nunca tuve un quilombo. Y de repente, que te hagan una cosa tan tremenda... Te da mucha impotencia y la verdad no tengo ganas de volver a la Argentina". 
 Además, explicó: "Fue algo que hice con mi novio por diversión, nos amamos. No estaba borracha. Además muchos me preguntan '¿Por qué me filmé?' Porque tengo una vida. ¿Por qué no me voy a poder filmar? Hago lo que cualquier chica de mi edad haría. Ahora no se lo aconsejo a nadie". 
 Apenas se hizo público el polémico video, la modelo inició acciones legales para impedir que se continuara difundiendo. 
 Liz Solari, inocencia y amor en la playa 
 La escena fue la siguiente: la modelo Liz Solari en una playa de Uruguay con su novio; arrumacos, besos, y paparazzis que grabaron y fotografiaron a la rubia en momentos de tensión sexual. Es cierto, ella no buscó ser parte de la videoteca online triple X. De todas maneras, las imágenes sólo muestran dos personas que inocentemente se quieren mucho por debajo de una manta. 
 Silvina Escudero y "la foto" y "los videos" 
  Foto: Archivo  
 En 2011, Silvina Escudero fue víctima del robo de su cámara de fotos. En su cuenta de Twitter, en ese momento, la modelo pidió que le devuelvan las fotos y los videos que se encontraban dentro de la cámara puesto que eran muy importantes para ella. 
 Ese año, una imagen de Escudero apareció impertinente en los portales de chimentos. Se la veía con el torso desnudo, en un baño, con una extraña sustancia en su cara y pecho. "La foto está trucada", se defendió ella. Aún hoy no se sabe si fue así, pero la imagen fue sensación en la redes sociales. 

START_FILE   
   
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 2 
 ||COUCOU||  "Cuando abrí Coucou, no había locales con esta estética", cuenta la diseñadora gráfica Emi Elias (34) a propósito de la impronta  cute  de su proyecto, el primero en desembarcar en Palermo allá por 2007. "Ahora en cada barrio abre un local que tiene puntos de contacto, lo cual es bueno porque habla de que nos estamos acostumbrando a ver este tipo de productos", agrega. Dimos una vuelta por el espacio que, desde julio de 2012, ocupa en el barrio de Colegiales. Hay agarraderas, manoplas, almohadones, portamacetas, vasos de colores y mucho más. "Creo que se está gestando algo interesante en el barrio, se están asomando propuestas de gastronomía y de decoración con un espíritu similar a lo que alguna vez fue Palermo", resume. Lunes a sábados, de 11 a 19. Freire 1302. 4554-8776. 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 2 
 || ENSERES||  "Tras el deslumbramiento de ambos frente a las mismas cosas, vino la unión de pareja y, de allí, el nacimiento de Enseres", cuenta la estilista especializada en gastronomía Cecilia Miranda respecto del proyecto que concibió junto con el reconocido fotógrafo de moda Miguel Esmoris. Abierto en octubre de 2011, el espacio plasma en su interior la pasión que la pareja siente por la cocina, por el arte y por la fotografía "sin rebusques", tal como las imágenes lo confirman. En palabras de sus dueños, la tienda es el lugar en el que proponen contextos bellos y simples para objetos de uso cotidiano -hay vasos de milkshake, mantequeras de vidrio y bowls de loza blanca, para citar tres ejemplos-, pero también, y en un plano más abarcador, "un relato que busca tender puentes entre las cosas y las emociones". Una intención que en LIVING vislumbramos ¡y celebramos!  Lunes a domingo de 11 a 20. El Salvador 5986. 4776-0409. 
 --> 
 --> 
 Foto 1 de 2 
 ||SALMÓN TIENDA||  Inaugurada en julio, Salmón Tienda es el resultado del trabajo de la diseñadora gráfica Malena Madanes, las arquitectas Mishal Katz y Patricia Daiez y la galerista Orly Benzacar. Se trata de un reducto amoroso y alegre, en el que reunieron jabones de Sabater Hermanos, cerámicas de Los Naranjos, textiles de Kom, bijoux de Las Katz y demás hallazgos pescados en mercados del interior del país. ¿Nuestros preferidos? Las fundas para laptop y las mochilas tejidas al crochet de Bamba y los bowls de colores. Es verdad lo que dicen sus creadoras, citando a la firma de diseño finlandés Littala: "Cuanto mayor es la mezcla, mejor es la fiesta".  Lun. a vier., de 10 a 20; sáb., de 11 a 19. Cabello 3629. 4809-3344. 

START_FILE     
 Foto 1 de 27 
                             
 Tips para decidirte 
 - Probá el perfume siempre en el dorso de la mano, no en la muñeca. 
 - Si querés probar varios, que no sean más de tres, ya que después se hace difícil distinguirlos. 
 - Esperá dos o tres horas (para que se asiente en la piel) para determinar si es la fragancia para vos. 
 - Lo ideal es probar los perfumes por la mañana, ya que estás más perceptiva. 
 - Siempre probá el perfume en tu propia piel. Por más que a tu amiga se lo sientas riquísimo, puede que a vos no te quede igual. 
 ¿Sos una fanántica de los perfumes? ¿Ya probaste alguno de estos? ¿Cuál te gustó más? 
 No te pierdas: 
 Diez cosas que tenés que saber sobre los perfumes 

START_FILE Por Pablo Perantuono Algo pasó si un día cualquiera te levantás a la misma hora de siempre y  abrís tu casilla de mail y hay 51 correos sin leer, te metés en Facebook y 12 personas que no conocés te piden amistad y en Twitter tenés 125 seguidores nuevos. Algo pasó,  pensás mientras calentás el café, leés los diarios y, cuando suena el celular, Abel, un amigo, por mensaje de texto, asegura:  "¡Qué forro el Indio!". 
 "Uh",  decís para dentro y ya te imaginás lo que viene. 
 Lo que viene es que tu nombre aparece en todos los diarios, en todos los sitios de noticias, en las radios, en los blogs.  Lo que viene es que te escriba gente que hace mucho que no ves ni hablás y te saluda con misericordia, apiadándose de vos. Lo que viene es que te llame una tía lejana, un amigo que vive en Miami y el del puesto de revistas que le llevaba el diario a tu viejo para preguntarte:  "La gente me pide la revista, pero a mí no me llegó ninguna, ¿me la mandás?". 
 En mayo de este año, entrevisté al Indio Solari para la revista Orsai en Nueva York. Cuando llegué, tanto él como su mánager me informaron que sería la última entrevista que daría a un medio gráfico en su vida. El reportaje fue largo, a temario abierto. El Indio, que me atendió tirado en la cama de un hotel cinco estrellas, se abrió, contó mucho. Habló de Nueva York, de sus gustos, de sus tragos.  Se mostró como es: un artista enorme que también es un hedonista consumado. Me fui sabiendo que tenía una gran nota entre manos. La nota salió en los primeros días de agosto. 
 Ese jueves, la tía Guillerma me despertó a las 10.  "Nene, acaban de nombrarte en la radio. Dicen que inventaste la entrevista con Solari"  .  "Ya te llamo",  le dije, y le corté. En mis interacciones de Twitter tenía más de 36 mensajes o menciones. Uno de ellos era lacónico y lo firmaba el grupo militante para-ricotero "Pasión redonda".  "Tomá, todo un palo",  y me dejaban un link en el que podía leerse el comunicado de Solari. Decía:  "Una vez más, el reordenamiento de mis dichos a través de la edición y la descripción de mi personalidad como la de un sibarita por la sola voluntad del entrevistador hacen que no me reconozca en la entrevista que publica este mes la revista Orsai. No siento que mi pensamiento y mis maneras al exponerlo estén representados en ella". 
 Empezó a sonar mi celular. Eran números que no conocía. No atendí y el primer mensaje era de una productora de una FM conocida. Que uno de los mayores ídolos populares del país salga de su madriguera para desmerecerte en público no podía ser gratuito.  Opinólogos sin talento comenzaron a difamarme con la impunidad de quien no será rebatido. En Twitter, "Indio" era  trending topic.  Y yo estaba cerca de serlo. 
 A todo esto me escribió Hernán Casciari, el director de la revista Orsai, guionista de la obra  Más respeto que soy tu madre.  Hernán no es muy dado a los mensajes largos:  "Pablo, te bancamos".  Yo estaba solo en casa, con mi gato Cassius. Lo miraba fijo y él me miraba fijo a mí. Fue un gesto inútil, lo sé, pero  necesitaba hacer contacto visual con alguien.  De a poco, comenzaron a llegarme mensajes de aliento. 
 A todo esto, alguien había escaneado la entrevista y la había colgado en Taringa! A las dos de la tarde de ese día, me parecía que todo el país estaba leyéndola. Era obvio que no ocurría, pero a mí me daba esa impresión.  "Indio, ¿de qué te quejás, si en la entrevista parecés Heidegger?",  decía un tal @carpintero en Twitter.  "Pablo, ¿qué sentís que le hiciste la última entrevista a ese mito viviente?",  quería saber @carito95.  "Pablo, me parecés un pelotudo",  decía @perfumedetempestad.  Para las cuatro de la tarde, había superado los 1100 seguidores en Twitter. Me sentía el testigo protegido de un caso de corrupción. O alguien a quien le detectaron una enfermedad.  Seguía solo en casa, terminando de ver la primera temporada de Boss. Mi gato dormía. Yo lo seguí. 
 Después de la siesta, la pesadilla continuó. El affaire Solari siguió consolidándose. Los blogs ardían y los comentarios no tenían desperdicio. La puerta de un baño público tenía menos procacidad y más romanticismo que algunos de ellos.  Otro foco de maoísmo ricotero llevó su lucha armada a Facebook: diseñaron una página con un título poético, casi tan críptico como las letras del Indio: "PABLO PERANTUONNO PERIODISTA DE MIERDA". Así, todo en mayúscula. No hay nada más desagradable que las mayúsculas. 
 Ese día, a la mañana, rompí el silencio mediático autoimpuesto -temía caer en el mismo divismo monacal que el Indio- y salí por radio. Escuchando el audio, una hora después, además de detestar el timbre de mi voz, concluí que hubiese sido mejor seguir haciendo silencio. 
 A los militantes ricoteros q armaron una página en Facbk para putearme: ¿no podían haber escrito bien mi apellido, che?&mdash; Pablo Perantuono (@PabloPerantuono) agosto 15, 2012 
 Esa tarde recibí otro mail de Casciari:  "Pablo, me parece que tenemos que colgar los audios de la entrevista".  Decidí hacer mi primera intervención en Twitter: "A los militantes ricoteros que armaron una página de Facebook para putearme: ¿no podían haber escrito bien mi apellido?".  Tuve 32 retweets. Y un par de respuestas contundentes, algunas de ellas francamente consoladoras:  "Jodete, pelotudo". 
 En una carpeta perdida en el pozo negro de mis archivos, encontré el audio. Lo mandé y lo colgamos entero. Casi tres horas de charla, interrumpidas en la mitad por un episodio fisiológico: me dieron ganas de ir al baño y, como el audio iba a ser sólo de consumo interno, no puse stop y se escucha todo. Casciari tuvo el buen tino de dividir en dos toda la entrevista:  "Antes de que Pablo tire la cadena"  y  "Después de que Pablo tiró la cadena".  En la página de Orsai y en Twitter fui el hazmerreír de un montón de tipos. Fue en ese momento cuando se produjo mi segunda aparición en Twitter:  "Es lo último que diré y luego me retiraré a la montaña: al baño fui a pegarme un polaco".  Cataratas de insultos volvieron a desatarse sobre mí. 
 Es lo último q voy a decir y luego me retiraré a la montaña: al baño, durante la entrevista, fui a pegarme un polaco.&mdash; Pablo Perantuono (@PabloPerantuono) agosto 16, 2012 
 Ese día a la noche, mientras cenaba recibí un SMS de Fero, un amigo, con sólo tres letras: "TVR". Era obvio que estaba saliendo en el programa. Mientras charlaba, cada tanto se me cruzaban flashes como rayos: me deben estar liquidando, pensaba.  Empezaron a llegarme más mensajes y me di cuenta de algo: lo al pedo que está mucha gente un sábado a la noche. 
 Al día siguiente me despertó un llamado. Otra vez era la tía Guillerma, de San Isidro. Estaba inquieta por dos motivos: no le había llegado La Nación (hubo paro de canillitas y ella no sabía) y su sobrino nieto, o sea yo, había aparecido en la tele.  "Nene, te felicito, yo sabía que te iba a ir bien",  me dijo.  "Ahora, pusieron una foto tuya con anteojos. Decime, ¿no podías habértelos sacado cuando te filmaban?". 
 Mantenete al tanto de las actualizaciones de ConexiónBrando.com a través de Twitter. Seguinos en @ConexionBrando 

START_FILE     
 Foto 1 de 10 
            
 ¿Qué opinás de lo que se pusieron las celebrities? ¿Qué look te gustó más? 

START_FILE Tener una franquicia puede ser una buena oportunidad para tu espíritu de microemprendedora - Foto: Corbis 
 Por  Daniela ChuekeEspecial para Revista Ohlala.com¿Qué es una franquicia?  Una franquicia es algo así como la clonación de un negocio que ya demostró ser exitoso.  En la práctica consiste en un contrato por el cual el dueño de una marca, llamado franquiciante, le otorga a un tercero, llamado franquiciado, el derecho a uso de la marca, la trasmisión de su  know how  plasmado en un manual de operaciones, un modelo de negocio probado, productos y servicios, soporte comercial y una exclusividad de territorio. Por su parte, el franquiciado realiza la inversión inicial y paga regalías y un fondo de publicidad. 
 Si estás pensando en abrir un negocio y te interesa esta modalidad, el primer paso que tenés que dar es  buscar información  . Analizás si ese negocio que te gustaría replicar ofrece una oportunidad de franquicia que coincida con tus intereses y posibilidades, y si te parece viable, te presentás como posible franquiciada.  La marca, a través del responsable de franquicias, estudia tu perfil y te aprueba o no.  El tercer paso es  abonar un cargo llamado fee con el cual ingresás a la marca. 
 Pros y contras 
 Lo bueno, si emprendés un negocio franquiciado, es que  recibís un apoyo inicial importante.  Varias de las dudas que se plantean al abrir un local, ya las tenés resueltas: la imagen de la marca, el estilo de atención al cliente, el producto, todo eso que se engloba bajo el concepto de "know how", que literalmente significa "saber cómo" y se refiere a todos aquellos aspectos de la práctica que ya fueron experimentados por gente antes que vos, que aprendieron de sus errores y llegaron a la conclusión de que las cosas deben hacerse de determinada manera para garantizar su eficacia. 
 Pero, atenti, que todo este conocimiento inicial no implica que tengas todo el negocio resuelto. Aunque puedas sentirte "abrazada" por esa marca exitosa,  el verdadero triunfo en el negocio es un desafío ineludible para vos.  Esto es así, porque el manejo cotidiano del negocio, toda la operatoria, la formación del equipo de recursos humanos, la gestión, la contabilidad, la actividad bancaria, las ventas, las compras y el gerenciamiento queda absolutamente en tus manos y dependerá exclusivamente de tus propias habilidades comerciales. 
 Marcelo Schijman, director de Franchising Company aseguraque "las estadísticas indican que de cada cien negocios o emprendimientos individuales que se abren, luego de 5 años subsisten tan solo 26. En cambio  de cada 100 franquicias que se abren, luego de 5 años subsisten 95  , es decir la probabilidad de éxito es mucho mayor". ¡Un verdadero golazo para las que logran formar parte del grupo de los 95! 
 Inversiones según marca 
 Los ítems que conforman la inversión total son cuatro. Veamos: 
 1. El canon de entrada:  también llamado  "fee de ingreso", "franchise fee" o "tasa de éxito" es lo que se abona a la marca por la transmisión de su  know how  , del uso de marca, de la exclusividad de territorio, de la capacitación inicial, del manual de operaciones, entre otros. Puede variar entre $ 20.000 a $ 150.000. Para que te des una idea, según la zona en que decidas abrir el local, el fee de Airbon y Taverniti parten de $ 20.000, el de Adriana Costantini arranca en $ 45.000, Medias Mora pide a partir de $ 47.000.- y Soho, empieza en $ 60.000.- 
 2. Adecuación del local:  para que cumpla con la imagen de la marca te exigen un anteproyecto de las obras de remodelación y para que lo haga tenés que contratar al arquitecto de la marca. Algunas marcas ofrecen también la opción "llave en mano", es decir, que la remodelación está a su cargo.  Las mayoría de las marcas te ofrecen dos modelos de ejecución de las obras: uno más económico para pequeñas localidades del interior, donde pagás alrededor de $ 2000 el metro cuadrado, y otro, el modelo de  local de shopping que te cuesta $4000 el mt2. Es decir que un local de indumentaria que de 60 metros cuadrados costará, según la zona desde $ 120.000 y desde $ 240.000, en uno u otro caso. 
 3. Stock inicial:  la cantidad de mercadería que tenés que tener disponible el día de la inauguración de tu nuevo local también está estipulada por el franquiciante. Unas 1500 prendas de una marca te pueden costar desde $ 400.000.- más IVA, otras te exigen menos prendas, unas 1000 y te pueden costar $ 250.000.- más IVA. La marca de ropa de chicos Lechezucca es una de las que  menos te pide: a partir de $ 90.000.- más IVA. 
 4. Gastos propios del local:  tanto si alquilás como si sos propietaria tenés que considerar los gastos propios del mismo. Para alquilar tenés el valor de un mes de adelanto del alquiler del local, más un mes de garantía, mas la comisión inmobiliaria que generalmente es del 3% de toda la operación, más la certificación ante escribano público del contrato de alquiler. Tanto si es tuyo como si alquilás tenés que prever como gastos fijos los pagos de expensas, servicios e impuestos municipales. 
 Hasta acá todo bien, pero todavía nos queda una pregunta fundamental: ¿Cuándo empiezo a ganar plata? Lo que Schijman nos explica es que,  generalmente los contratos se firman por un mínimo de 3 años, y el retorno de la inversión se empieza a percibir entre 14 a 24 meses, según las marcas. A partir de ahí, vas a empezar a tener ganancias. 
 Desde negocios de ropa, perfumerías, cafeterías, sandwicherías... podés elegir franquicias de muchos rubros - Foto: Corbis 
 Las 4 "C" 
 ¿Qué necesito para abrir una franquicia? En el mundo de los negocios la respuesta se concentra en la llamadas 4C: 
 - Confianza en el sistema de franquicias. 
 - Confianza en el rubro elegido, ya sea moda, calzado, accesorios, gastronomía, etcétera. 
 - Confianza en la marca seleccionada, que preferentemente tiene que ser una marca en la que ya tengas una experiencia satisfactoria como clienta. 
 - Confianza en vos misma: animarte porque los riesgos propios de cualquier emprendimiento ya están bastante minimizados para que te vaya bien. 
 Si tenés todo esto, ¿significa que ya podés mandarte? Para ser realistas, todavía no. A la receta le está faltando su ingrediente básico:  la quinta C, el capital.  Según Schijman la inversión inicial que requiere cada franquicia depende de la marca y de su potencial de ganancia. Para tener un panorama que nos oriente el capital que tenés que tener en mano puede oscilar entre  $150.000 a un millón. 
 Experto consultado 
 Marcelo Schijman,  director de  Franchising Company www.franchising-company.com 
 ¿Tenés una franquicia y querés contar tu experiencia? ¿Te animás a este tipo de negocios? ¿Qué rubro eligirías? 

START_FILE Fotos y Video: Guadalupe Aizaga Hoy lanzamos una nueva sección. Retomamos la idea de la Barra Brando, de contarte cuál es la forma correcta de hacer los mejores tragos, pero ahora te lo traemos en video. Le pedimos a Javier Sosa, bartender de 878, una de las barras mejor consideradas de Buenos Aires, que te muestre de primera mano cómo hacer alguno de los tragos más conocidos, y otros no tanto. 
 Para lanzar esta sección elegimos cocktails bien frescos, ideales para enfrentar los calurosos días de fin de año. En la apertura, el trago seleccionado fue el Negroni, un cocktail italiano cuyo origen porta diferentes historias. Una de ellas cuenta que nació en Roma, allá por los años '20. En el palacio del conde Camillo Negroni, el famoso poeta de la época, Gabriele D'Annunzio pidió a su anfitrión que le preparara un trago especial. Ese cocktail contenía ginebra, el Campari y el Martini rosso, y fue bautizado con el nombre del conde. 
 Ingredientes: - 1oz de gin- 1oz/medida de Campari- 1oz/medida Martini Rosso- 1 rodaja de naranja- Servir en vaso tipo Old Fashion 
 Mirá el video y contanos cómo te salió el Negroni 
 ¿Cuál es tu trago preferido para los días calurosos? ¿Cuál es el cocktail que mejor preparás? ¿Dónde tomás los mejores tragos de Buenos Aires? Contanos. 

START_FILE   
   
 Por arq. Gustavo Peláez. 
 Para que un espacio exterior sea  aprovechado al máximo es básico que cumpla con tres premisas: una buena planificación del diseño del exterior, una acertada elección de los muebles y,  por último, su correcta iluminación. 
 **A la hora de la planificación lo fundamental es enfocarnos en el material con el que daremos un estilo al lugar.  Es importante tener en cuenta la escala, ya que no es lo mismo equipar un balcón, una terraza o el parque de una casa. 
 ** Debés realizar el plan partiendo de la actividad principal a desarrollar en cada sector. Si contás con una superficie amplia, podés destinar una parte para que sea semicubierto  y lograr así un área de sombra permanente, ideal en verano. 
 ** En espacios intermedios es recomendable sectorizar los distintos lugares según las actividades que se vayan a realizar, siempre incluyendo el verde como complemento. 
 ** Si contás con un lugar amplio, lo recomendable será sumar distintas densidades de verde -sin abusar de la cantidad de especies- en  diferentes rincones para obtener una visión armoniosa. Acá también se puede destinar algún sector para realizar un semicubierto. 
 **  En cuanto a la elección de los muebles, la madera es uno de los materiales más usados. La teca da muy buenos resultados. Al estar al aire libre van tomando un aspecto interesante a medida que envejece. Es muy resistente a la putrefacción y a la deformación típicamente producida por el sol y la lluvia. Si bien implica una inversión inicial elevada, se amortiza con el tiempo (siempre que se realice un correcto mantenimiento).  Otra opción es el hierro, que requiere una protección para no resultar dañado a la intemperie. Un tercer material es el PVC: es durable y resistente y, en la mayoría de los casos, responde a diseños apilables o desarmables, ideales para espacios reducidos.  También podés optar por fibras como la rafia, el bambú o el ratán, preferentemente para espacio semicubiertos.  Una última alternativa para destacar son los muebles de aluminio. Con una estética contemporánea y liviana, no se oxidan, resisten al sol y a la lluvia, y requieren cuidados mínimos. 
 ** En cuanto a la iluminación, los puntos básicos son la seguridad y la funcionalidad. 
 **  En general se pueden usar lámparas como la AR 70, PAR y también de leds. Para efectos en masas verdes, como plantas y arbustos chicos, se pueden usar lámparas PAR38 o reflectores de cuarzo de 150 o 300W. En los faroles lo mejor son las lámparas de bajo consumo o mezcladoras. 
 ** Hay que elegir artefactos herméticos, que no dejen entrar agua en su interior; y siempre tomar en cuenta que la falta de ventilación del aparato probablemente haga que el transformador se queme debido a la ventilación. 
 ** Las luces de efecto hay que colocarlas de manera puntual y en determinados sectores. La idea es ir generando una luz ascendente que resalte la vegetación o la arquitectura. Esto se da a través del uso de luces rasantes sobre una pared de ladrillo o iluminando un muro desde su base para lograr un efecto más teatral. 
 ** Hay que iluminar bien las escaleras y los espacios de circulación, para evitar accidentes. 
 ** Para ambientar una comida o lograr un clima especial, podés acudir a fanales, antorchas y candelabros. 

START_FILE   
   
      
 Notas más vistas1Frutas escalfadas2Hamburguesas de quinoa rellenas de pollo, brócoli y repollo3Peras escarchadas4Bruschettas de ternera y brócoli5Cazuela de verduras a la griegaRevista Maru en Facebook 
  Más notas de 
 CocinaPeras escarchadasFrutas escalfadasCuatro jugos especiales para el calor: ¿cuál es tu preferido?Bruschettas de ternera y brócoliLimonada con frambuesas   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 La novia de Del Potro: Stephanie Demner - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Del Potro: Stephanie Demner - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Berdych: Ester Satorova - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Berdych: Ester Satorova - 
 Foto:  - --> 
 Tomas Berdych junto con Ester Satorova - 
 Foto: AP - --> 
 La novia de Djokovic: Jelena Ristic - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Djokovic:  Jelena Ristic - 
 Foto:  - --> 
 La esposa de Federer: Mirka Vavrinek - 
 Foto:  - --> 
 La esposa de Federer: Mirka Vavrinek - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Ferrer: Marta Tornel - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Ferrer: Marta Tornel - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Murray: Kim Sears - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Murray: Kim Sears - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Tipsarevic: Biljana Sesevic. - 
 Foto:  - --> 
 La novia de Tipsarevic: Biljana Sesevic. - 
 Foto:  - --> 
 Biljana Sesevic con Janko Tipsarevic - 
 Foto: AP - --> 
 La novia de Tsonga: Noura - 
 Foto:  - --> 
 Noura sigue fiel a Tsonga - 
 Foto: AFP - --> 
 Foto 1 de 18 
   
 Si bien es usual verlas en algunos torneos a lo largo de la temporada, es casi una costumbre que los tenistas vengan acompañados por sus parejas al Masters de Londres, el último torneo de la temporada. En las transmisiones televisivas del certamen, suelen enfocar a cada una de las chicas que están con los jugadores. Salvo Del Potro y Tsonga, cuyas novias aún no aparecieron por el O2 Arena, Djokovic, Federer, Murray, Ferrer, Berdych y Tipsarevic, sí están con sus parejas. Aquí, una por una, quiénes son las maestras del tenis.  
   
 Jelena Ristic.  Es la novia de Djokovic (25) desde hace seis años y viven juntos en Montecarlo, donde ella trabaja en finanzas, tras recibirse en Milan. Siempre con un look distinto, Jelena, de 26 años, también serbia, alienta a su pareja  cada vez que puede y la televisión suele enfocarla con muchos nervios, aunque ayer en el partido contra Murray se divirtió un rato con su tablet. Ambos ya hablan de casamiento.   
   
 Mirka Vavrinek.  Nacida en Eslovaquia, es la esposa de Federer (31) y la madre de las gemelas, Myla y Charlene, las hijas del matrimonio. Mirka, de 34 años, fue tenista profesional hasta 2002 y se retiró por una lesión. A Roger lo conoció durante los Juegos Olímpicos de Sydney 2000.  
   
 Kim Sears.  Es la novia de Murray (25) y no se pierde un partido de su chico. Tiene 24 años, pero lo conoció a Andy, en 2005. En 2009, se tomaron un tiempo, porque a ella le molestaba el fanatismo de Murray por la Play Station, pero volvieron y el vínculo se afianza cada vez más. Hija de Nigel Sears, reconocido entrenador de tenis en Inglaterra, ella estudia literatura y es una figura pública británica.  
   
 Marta Tornel.  Lejos de los flashes y siempre con un papel secundario, es la mujer que le da tranquilidad a David Ferrer, quien recientemente, al ganar el Masters 1000 de París el domingo último, festejó besando a su novia. Marta trabaja en el negocio de su familia, una óptica, en su pueblo, Benifaió. Ambos fueron presentados por Javier Piles, el entrenador del N° 5 del mundo. Ferrer ya habla de ella como su futura esposa.  
 Encuesta: ¿Qué tenista tiene a la mujer más linda a su lado? 
 Del Potro 
 Tipsarevic 
 Tsonga 
 Ferrer 
 Federer 
 Djokovic 
 Berdych 
 Murray 
         
 Ver resultados 
   
   
 Ester Satorova.  Nacida en República Checa, es la novia de Tomas Berdych (27). Es modelo y suele acompañar a su pareja a los torneos, como está haciendo en Londres. El domingo próximo cumplirá 20 años.  
   
 Stephanie Demner.  Es la novia de Del Potro (24), pero no se la vio aquí en Londres, como sí estuvo cuando el tandilense se consagró recientemente en el ATP 500 de Basilea y en el ATP 250 de Viena. Tiene 21 años, es modelo y estudia gestión de medios y entretenimientos en la UADE. Delpo le dedicó la medalla de bronce que consiguió este año en los Juegos Olímpicos.  
   
 Noura.  Es la nueva novia de Jo-Wilfried Tsonga (27), quien hasta hace poco tiempo salía con Charlotte Deon. A su nueva chica todavía no se la vio por Londres.  
   
 Biljana Sesevic.  Tiene 28 años y es la esposa de Janko Tipsarevic (28). Es modelo y se casó con el serbio, en 2010, en una extravagante ceremonia en Dubai, a la que fue invitado Djokovic.  

START_FILE   
   
      Uno de los fondos de pantallas disponibles en el sitio del National Geographic para PC y dispositivos móviles. Foto: Gentileza nationalgeographic.com 
 Muchos usuarios quieren destacarse y sorprender a sus amigos con la personalización y el embellecimiento de sus computadoras y móviles. Para adornarlos por fuera hay innumerable cantidad de accesorios como carcasas, estuches y colgantes que colaboran en esta tarea. 
 Para emperifollar los equipos por dentro hay recursos como los fondos de escritorio o  wallpapers  . Estas originales y atractivas imágenes que elegimos como pantalla de iniciación o de bloqueo en el caso de los teléfonos, hacen que nuestro trabajo cotidiano o nuestras llamadas se vuelvan más placenteras al prender los equipos o dejarlos en espera. 
 Los fondos de pantalla pueden fotos de los hijos, la pareja o los amigos. Pero también ser inhóspitos paisajes, situaciones cómicas, fotos de personajes y series preferidas, o incluso imágenes con originales diseños, verdaderas obras de arte. Pueden ser estáticas o con movimientos. Algunos tienen un pequeño costo pero la mayoría son gratuitos y están disponibles tanto en la web como en las tiendas online de los celulares. 
 Hicimos una pequeña selección de links que tienen recursos para decorar la pantalla de tu equipo y hacerlo un poco más personal. Por supuesto, siempre está la posibilidad de usar una foto personal, pero estos ofrecen imágenes editadas o creadas por fotógrafos y artistas. 
 Algunas de las muchísimas páginas donde pueden bajarse divertidos y originales fondos de escritorio para las PCs y tabletas son: los oficiales adicionales de Microsoft para Windows , Windows 7 Themes , para Apple OS X , un grupo de Flickr que se dedica a fondos de pantalla, imágenes del National Geographic , DeviantArt , HD Wallpapers , Fondos 7 o wallpapers para quienes usan dos monitores en el escritorio. 
  El sitio del National Geographic recopila imágenes para todos los amantes de los fondos de pantalla relacionados con la naturaleza y los paisajes. Foto: Gentileza nationalgeographic.com 
 También, fondos de Angry Birds ; paquetes de imágenes elegidas por el programador Diego Cabai (que publicó en su sitio ), SocWall , que busca hacer de la elección del fondo de pantalla una experiencia social,  o imágenes elegidas especialmente para la resolución de pantalla del iPad ( iPad Wallpapers ). 
 El espectacular sitio Mantia , por su parte, ofrece fondos de pantalla para PC, iPhone o tabletas, tomando elementos de la cultura del cine y la televisión. 
 Para el smartphone 
 Aquellos que tengan celulares con Android pueden encontrar fondos de todo tipo en Android Central o aplicaciones como PicSpeed o Zedge , entre muchos otros. Los amantes de los fondos animados pueden visitar el sitio Live Wallpapers . 
 En el App World de BlackBerry hay muchos wallpapers: aquí, la lista de los más populares . También el sitio CrackBerry ofrece múltiples fondos de pantalla, lo mismo que FondosBlackberry.com . 
  Mantia ofrece wallpapers para PC, iPhone o tabletas basado en iconos de la cultura del cine y la TV.  
 No pueden faltar las opciones para el celular de Apple, que también cuenta con gran cantidad de opciones para cambiar y ajustar a tu medida y gustos la pantalla del equipo. Por ejemplo, 10000+ Wallpapers HD , esta aplicación , o Icons Skins 2 Free , entre muchas otras.  Desde acá  puede bajarse un aplicativo para que ofrece gran cantidad de fondos de pantalla.  Otras opciones están disponibles en: http://tecnolatino.com/wallpapers-para-iphone-3gs/. Por último en este link hay wallpapers originales, tanto para PCs como para iPhone y Windows Phone: http://mantia.me/wallpaper/batman-robin/ 
 Para Windows Phone hay, también, interesantes imágenes para la pantalla de bloqueo. En este sitio encontramos fotos tomadas por el diseñador Levi Freeman, quien las ha puesto a disposición de los usuarios para que puedan utilizarlas como fondo de pantalla. Otras imágenes más cinematográficas, diseñados para Windows Phone, pueden encontrarse en WP Wallpaper o Windowsphonemetro.com . 
  Conocido por contar con varios fondos de pantalla destacados, Microsoft también cuenta con una amplia galería de imágenes para decorar el escritorio.  
 En definitiva, existen gran cantidad de opciones, estilos, diseños, motivos pero la clave es elegir la imagen adecuada teniendo en cuenta, entre otras cosas, la cantidad de íconos que desplegará el escritorio de tu computadora o de tu móvil. Cuando son demasiados conviene poner una imagen simple y sin movimiento. Si, en cambio, tu escritorio está vacío o con pocos accesos directos, lo mejor es elegir una atractiva fotografía, una imagen con detalles o movimientos, que vista y decore el equipo. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
   
 SANTIAGO DE CHILE.- El ímpetu de la última media hora no fue suficiente para Independiente. Perdió 2-1 ante Universidad Católica, y quedó eliminado por los cuartos de final de la Copa Sudamericana. En el partido de ida había igualado 2-2 en Avellaneda.  
 El conjunto chileno ganó con dos goles de penal, que ejecutó Michael Ríos. Jonathan Santana anotó el gol del empate transitorio. Se fue expulsado a los 17 minutos del complemento Fernando Cordero, de Universidad Católica.  
 Ahora, las energías de Independiente estarán puestas en salir de la zona de descenso en el torneo Inicial. El domingo jugará un partido decisivo ante San Martín de San Juan.  
   
 El partido.  a los 16 minutos, tras un centro desde la derecha, el paraguayo Cáceres puso la mano ante un cabezazo de Castillo y el juez peruano, Víctor Carrillo, sancionó el penal pertinente, que después Ríos ejecutó impecablemente.  
 A los 35 minutos., Independiente estableció la igualdad, por intermedio de Santana, quien despachó un remate alto que doblegó la resistencia de Christopher Toselli. Casi no tuvo tiempo de festejar el equipo de Avellaneda, porque a los 37, una absurda falta de Cristian Tula volvió a provocar otro penal. De nuevo, Ríos, que tuve que repetir el penal por invasión de área, pateó con gran categoría.  
 Tras la expulsión de Cordero en el segundo tiempo, y los ingresos de Osmar Ferreyra, Martín Benítez y el Tecla Farías consiguió poder ofensivo. Independiente contó con claras chances para empatarlo pero las desperdició.  

START_FILE   
   
      Foto: Archivo A dos meses de la muerte de Blanca, la hija de Pampita y Benjamín Vicuña, la pareja estaría pensando en volver a radicarse en Buenos Aires. 
 El actor tiene una oferta para hacer teatro junto a Jorge Marrale, con la obra  Seminario  , en el Paseo La Plaza. Dado que el estreno sería en mayo próximo, el galán y la modelo evalúan la posibilidad de dejar Chile para regresar pronto a la Argentina. 
 Marcelo Tinelli y Guillermina Valdes, separados 
   
 Marcelo Tinelli y Guillermina Valdes fueron los protagonistas del romance del año , pero todo concluye al fin y esta fugaz historia de amor también se acabó. Así lo confirmó por Twitter el periodista Angel de Brito. 
 El conductor de  ShowMatch  y la modelo aún no hablaron del tema, pero horas antes de que se conociera la noticia, ella escribió en su cuenta de esa red social una conocida frase de Carl Jung: "Aquel que mira afuera, sueña. Quién mira en su interior, despierta" Esta noche, Marcelo realizará su programa en vivo. ¿Se animará a hacer alguna declaración? 
 La ayuda de Susana a Cristian U 
  Foto: gentileza revista Susana 
 Susana se enteró que la Asociación Protectora de Animales San Francisco de Asís, institución a la que representa el ex  Gran Hermano Cristian U en  Showmatch  , sufrió graves daños después del último temporal, y quiso ayudarlo. 
 "Les cuento algo muy lindo: se comunicó con nuestro refugio la secretaria de la gran Susana Giménez, contándonos que Susana quiere colaborar con nuestro refugio. ¡Qué emoción, loco! ¡Qué emoción", publicó Cristian. 
 Mariana Nannis, con poco humor 
  Foto: El Trece 
 Mariana Nannis y Alexander Caniggia están bastante enojados con la imitación que Fátima Florez hizo de Charlotte en  ShowMatch  . 
 Al parecer, Nanis y su hijo estarían mucho más molestos  que la misma adolescente, que si bien dice que no la ofendió la parodia que realizó la actriz, considera que no se parece en nada a ella. ¿Se repetirá la imitación en el ciclo de Marcelo Tinelli? 

START_FILE 08.11.2012 | 11:13Premios Gardel 2012: siempre estarás, Luis Alberto 
 Por primera vez en tres años, se realizó la ceremonia de entrega de los premios a la música con un emotivo homenaje a Spinetta; Escalandrum se llevó el Oro 
  Galería 
 Fotos de Agustín Dusserre 
 La balanza se inclina hacia el lado de la pérdida pero no suficientemente como para impedir el festejo. En el año en que la muerte de Luis Alberto Spinetta marcó la historia de nuestra música, los Premios Gardel volvieron a tener su ceremonia de entrega después de tres años de no realizarse. Paradoja que en 2009, la primera de las celebraciones que no tuvo su gala, lo haya colocado justo a él como ganador máximo por su  Un mañana;  paradoja que el regreso haya sido cuando ya se fue. Por eso, a pesar de la importancia simbólica del evento y de las revelaciones (o no) incentivadas por su asignación en las tantas categorías, el momento más significativo de la noche en la Usina del Arte fue el homenaje: al Flaco, otra vez, había que darle gracias. 
 Fito Páez, León Gieco, David Lebón se pusieron al frente de una súperbanda que se encargó de repasar su carrera a través de piezas que no, no, nunca se erosionaron y ya no lo harán: "Post Crucifixión", "Durazno sangrando", "Laura va", "Seguir viviendo sin tu amor" y la entrada triunfal de un Charly García en calzas platinadas para liderar "Rezo por vos", mientras las pantallas dejaban de mostrar sólo imágenes históricas del Flaco para recordarlos a los dos, juntos, atravesando las eras, hasta el abrazo fuerte de despedida sobre el escenario de Las Bandas Eternas. "Y es que siempre estarás, Luis Alberto, siempre estarás en mí": como en aquel Vélez histórico, Páez dedica, entregó ahora a su memoria, antes a su persona, la letra de "Las cosas tienen movimiento" que se coló en el medley que termina con "Muchacha ojos de papel" y el video de un piquito a una Catarina muy chiquita y un Dante risueño al lado de papá feliz. Fuerte. 
 El necesario repaso  In Memoriam  recordó a otros que también se fueron durante estos últimos tres años -Sandro, María Elena Walsh, Juan Alberto Badía, Facundo Cabral, Marcel Curuchet, Adrián Otero, Leonardo Favio- pero amén el respeto hacia su inconmensurable legado, la cosa dejó de centrarse en el pasado (aunque también hubo premio a la trayectoria para Palito) para focalizarse en el presente, quizás en el futuro. Con algunos pifies más de producción que de conducción, La Sole y El Bahiano, encargados de dirigir la ceremonia, presentaron los ganadores. Gieco fue uno de los más premiados de la noche por su  El desembarco,  que fue elegido Mejor álbum artista de rock (polémicas las palabras de León hacia Cantilo, "A Fabi, por dejarme ser el mejor artista de rock esta noche", cuando también Miguel Mateos compartía la terna), Producción del año, Mejor ábum artista canción e Ingeniería de grabación; Catupecu Machu se llevó el premio a Mejor álbum grupo de rock por  El mezcal y la cobra,  dedicado por Fer Ruiz Díaz a Gabi, a Cerati y a Spinetta; lo más reciente de Deborah de Corral fue elegido Mejor álbum nuevo artista pop y los Miranda! (otros de los más nominados, gracias a  Magistral)  se llevaron el gardelito de metal por triunfar como Mejor álbum grupo pop. Artista femenina pop fue Hana y Axel su contraparte masculina; Los Cafres le ganaron a Mimi Maura y Gondwana con  El paso gigante,  Mejor álbum de reggae y música urbana; "Paisaje" de Vicentico (de Franco Simone, en realidad) fue Canción del año;  Blindado  de Baltasar Comotto, Mejor álbum nuevo artista de rock.  A propósito  de Babasónicos sólo se llevó Mejor diseño de portada; los Wachiturros, nominados por  Tirate un paso  a Mejor álbum grupo tropical, fueron vencidos por  Esquivando el éxito  de Damas Gratis... 
 El triunfo máximo -sorpresivo quizás más para ellos mismos que para los que de afuera atestiguaron su éxito, condensado en la nominación a los Grammys latinos-, de Escalandrum y su  Piazzolla plays Piazzolla  representó el momento más esperado: el Gardel de Oro, entregado al Álbum del año esta vez era recibido por una banda de jazz instrumental. Las palabras de Pipi Piazzolla (nieto, baterista preciso y líder del sexteto) demostraron su feliz y agradecido desconcierto: "Esto es increíble: nosotros tocamos jazz, sin cantante, sin productor y sin difusión...". El reconocimiento de un disco tributo (y, vale aclarar, de un disco que se sale de la lógica de consumo y distribución de lo que llaman mainstream), con la actualización de la obra clave del gran Ástor en versiones electrojazzeras, otra prueba de que la música nueva avanza pero no puede, jamás, negar la influencia de su historia. 
 Por Yamila Trautman 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El Kun Agüero muestra sus cualidades | AFP  
 LONDRES.- "Dale, vení", le dice Juan Martín del Potro. Sergio Agüero, invitado especial al O2 Arena para ver el triunfo del tandilense ante el serbio Janko Tipsarevic, se niega con la cabeza. Delpo le insiste y, entonces, el delantero de Manchester City da el brazo a torcer y entra a la cancha. Allí, ambos pelotearon y, por unos minutos, entretuvieron al público, que empezaba a abandonar sus asientos, con la jornada ya terminada.  
 Vestido con pantalón gris, camisa negra y zapatos, Agüero se mete en la cancha con una raqueta que le dio Del Potro. Entonces, empieza un tibio peloteo entre ambos, hasta que el Kun rompe cierta monotonía al cambiar el juego por fútbol-tenis.  
 El tandilense no se queda atrás con los pies, hasta que Agüero remata el punto con un cabezazo y el público inglés delira con el hombre que le dio a Manchester City, con un gol agónico, su primer título en 44 años.  
   
 Agüero, que anteayer jugó Champions League para el City en el empate 2 a 2 ante Ajax e hizo un gol, estuvo en Londres para ver a Del Potro. El Kun siguió el partido desde el box del tandilense junto al entrenador, Franco Davin, Martiniano Orazi (el preparador físico) y el italiano Ugo Colombini (manager). Cuando la televisión lo enfocó, hubo un reconocimiento del público.  
 Hace tres años, cuando Del Potro fue finalista en el Masters de Londres, había peloteado con Carlos Tevez, que por entonces y como ahora estaba en Manchester City.  
   

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 El apagón en las torres de iluminación durante 20 minutos, en el arranque del segundo tiempo, le imprimían suspenso a las 20.000 almas de Tigre que se ilusionaban con la victoria de su equipo sobre Cerro Porteño y con la clasificación a las semifinales de la Copa Sudamericana. Después de la suspensión y en el medio de una misión complicada, nadie imaginaba tanta incertidumbre. Tigre se aferró a su oficio para seguir en el certamen gracias a un triunfo por 4 a 2 tan cambiante como emotivo.  
 Impulsado por sepultar el 0-1 del primer partido, se entiende la superioridad de Tigre durante los primeros minutos. En esos movimientos iniciales, los locales entusiasmaron bastante con un juego veloz, sustentado en los piques de Federico Santander y Ezequiel Maggiolo.  
 Santander era el que más preocupaba a los defensores de Cerro Porteño, con los remates increíbles que desperdiciaba y con otros que exigían tapadas o que se iban apenas desviados. Otro cabezazo de Maggiolo fue desviado por el arquero Barreto.  
 En la búsqueda de Tigre mucho influyó el rendimiento de su mejor valor, Ruben Botta, inteligente para encontrar espacios y limpiar terreno con sus enganches. El hizo de armador y ejecutor, como cuando puso un centro medido en la cabeza de Echeverría, que decretó el 1-0 transitorio.  
 Y, realmente, ante ese comienzo vertiginoso de su rival, Cerro Porteño veía pasar la pelota; cómo único recurso ofrecía el pelotazo para Roberto Nanni, que al fin era el que más exigía a la última línea local.  
 Cuando más preocupaba Cerro, un contraataque culminó con un juego de piernas de Botta y un golazo. El tercero del local llegó a través de un cabezazo implacable de Santander.  
 Con el dramatismo que la lógica previa contemplaba, Salcedo anotó el tanto de Cerro que le puso más incertidumbre a la noche. Con los minutos, el conjunto paraguayo ganó metros y tuvo más el balón, algo que le permitió inquietar a través del tiro libre de Fabbro que venció a García. Nadie imaginaba tanta emoción cambiante. Tigre fue un torbellino y pudo mantener su sueño gracias al gol oportuno de Donatti. Y se clasificó por la vía del sufrimiento, de la angustia. Pero avanzó.  
 A la libertadores  
 Como el mejor argentino en la Sudamericana 2012, el conjunto de Victoria se aseguró un lugar en el repechaje de la Copa Libertadores 2013. La clasificación marca un hecho histórico, pues jamás el Matador disputó el máximo torneo continental.  

START_FILE 08.11.2012 | 12:21Escuchá "One More Shot", el nuevo tema de los Stones 
 Llegó: el segundo track nuevo que formará parte del compilado de Grandes éxitos de Sus Majestades Satánicas; opiná 
 Ahora, la cuenta regresiva hacia los grandes (pocos, pero grandes) shows de regreso. Como ya habían anunciado, "Doom and Gloom" no sería el único tema nuevo que formará parte del compilado de Grandes éxitos de los Rolling Stones. "One More Shot", el tema que la banda liderada por Mick Jagger acaba de dar a conocer a través de sus canales virtuales oficiales, también será incluido en  GRRR!.  Ambos fueron producidos por Don Was y registrados en París durante las sesiones de grabación que reunieron a los miembros actuales por primera vez después de cuatro años. 
 El lanzamiento del compilado, que forma parte de los festejos por los 50 años de la banda, se espera para el 12 de noviembre; el listado contará con lo mejor de su historia: desde su versión de "Come On" de Chuck Berry, su primer single de 1963, pasando por "The Last Time", "(I Can't Get No) Satisfaction", "Get Off Of My Cloud", "Jumping Jack Flash", "Honky Tonk Women", hasta "Brown Sugar", "Tumbling Dice", "Miss You" y "Start Me Up". 
 En vivo, los Stones no presentan desde el tour  A Bigger Bang,  que terminó en agosto de 2007; después de dos pequeños shows sorpresivos en la capital francesa, la banda se prepara para regresar como corresponde: los días 25 y 29 de noviembre tocarán en el O2 Arena de Londres y el 13 y 15 de diciembre en el Prudential Center Newark de Nueva Jersey. 
 Escuchá "One More Shot" y opiná: 
   

START_FILE 08.11.2012 | 13:27Kiss en River: fuego amigo 
 La leyenda viva del rock volvió al Monumental, donde no se mezquinó rock, luz y pirotecnia en la noche en la que Buenos Aires estuvo a oscuras 
  Galería 
 Fotos de Emiliano Rodríguez 
 Kiss es como un cuento viejo. Un cuento viejo que cuenta un tío viejo cada vez que hay una fiesta. Suena la música de fondo, corren las bebidas, se apuran conversaciones. y el tío toma la voz contando un cuento que ya conocemos todos. Que lo conocemos y que, por supuesto, lo celebramos tantas veces como sea contado. El recurso le sirve al mago, al actor y al que vende lapiceras en el colectivo: sorprender con lo predecible es, para muchos, el principal mérito de su supervivencia. 
 Los maquillajes, la lengua sin frenillo de Simmons, los pollitos pisados. Parecen los absurdos del timo, pero el plan no corre riesgos en ningún momento: Kiss, como la Coca Cola, encontró la fórmula y se encomia a mantener su buen resguardo. Aunque, como la gaseosa, ofrezca de tanto en tanto cambios imperceptibles sólo para no abandonar su capacidad de sorpresa. Todos sabemos que, en algún momento, Gene Simmons escupirá fuego desde una espada y que sangre brotará desde su boca, también que Paul Stanley sobrevolará en tirolesa para hacer "Love Gun" desde el medio del campo o que un remolino de fuegos artificiales girará alrededor del bombo de Eric Singer. Pero, aunque siempre vista de rojo, Papa Noel trae regalos diferentes. Entonces se apagarán las luces, cederá un inconfundible beat de bajo y allí aparecen ellos, descendiendo desde una plataforma móvil para hacer "Detroit Rock City" en una lluvia de rayos y centellas que consagró uno de los momentos apoteóticos de la noche. 
 Monster,  su reciente disco, sólo fue la excusa para ponerlos nuevamente en la órbita de las megagiras mundiales. A esta altura del partido, nadie les pide otro  Destroyer;  simplemente, que se dediquen a lo suyo y demuestren por qué es que son los amos del universo de los espectáculos de rock. Una demoledora pared de parlantes, plataformas y escenarios móviles, luminaria pesada y la artillería pirotécnica más grande al servicio de un repertorio que (aunque insistente con el último disco) refrendó altos de la década del 70, como "Shout it Out Loud", o la versión incendiaria de "Hotter Than Hell". También hubo lugar para rescates notables, y uno de ellos fue "War Machine", de ese gran disco llamado  Creatures of the Night.  En veinte álbumes de estudio encuentra Kiss los suficientes elementos como para sorprendernos aún 40 años después. 
 River ardió en la noche del apagón, y eso se lo debió a Paul Stanley, tan inflamable como las lenguas de fuego que flanqueaban el escenario o cualquiera de los petardos que bien podrían salir de la guitarra de Tommy Thayer o de la peluca de Eric Singer. Canta a capella "Una paloma blanca" del grupo vallecano Los Calis, confiesa que le gustan "los culos" y dice que "mi español no es bueno, pero comprendo mis sentimientos y mi corazón es suyo", recitando la misma frase que repite desde que la dijo, por primera vez, un domingo de 1994 en Ritmo de la Noche. Cuando todos los caminos conducen a  Spinal Tap,  Stanley sacude las riendas para mostrarnos quién las domina. Así, azuzará la jarana con "Lick it Up", alentará risas con sus comentarios en español ininteligible, o profundizará texturas a través la amable intro de "Black Diamond", con Singer haciendo de Peter Criss en la voz. 
 Desde la oscuridad, Gene Simmons fiscaliza con el rictus incorrupto de su máscara y el puño izquierdo en alto. En ese concierto de maquillajes, cueros, brillantinas, rompeportones, luces espaciales y clásicos inoxidables, él representa el nervio secreto del poder. Si Stanley es el maestro de ceremonias, Simmons es la ceremonia misma. La procesión va por dentro, porque así lo amerita ese juego de roles en el que asume protagonismo como genio maldito. El "God of Thunder" que él canta, en su gran momento de la noche frente al micrófono. Como todos los tiranos, el bajista ostenta la soberbia de quien se sabe reverenciado por el miedo o el encanto, si es que acaso no estamos hablando de lo mismo. 
 Pero en Kiss (en la vida) nada es tan malo, tan serio, ni tan cierto. Ni siquiera cuando los cuatro, vestidos de negro en medio de confeti blanco, proclaman "rock and roll toda la noche y fiesta todo el día", muletilla de batalla de "Rock and Roll All Nite", tradicional cierre de todos sus shows. Luego, una última descarga pirotécnica, el fuego final, humo y silencio. El Monumental se prendió fuego, como la ciudad, en ese día de locura. La diferencia es que aquí solo fue una ficción. Un cuento. Que nos suena familiar pero tanta gracia nos hace. 
 Por Juan Ignacio Provéndola 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo  
 "A Luciano [Castro] y a su hijo Mateo les gustaría tener una nena. A mí, como soy primeriza, me da lo mismo, pero ellos quieren a su nena", dijo Sabrina Rojas hoy en un programa de radio sobre el embarazo de ocho semanas que tiene muy feliz a la pareja. 
 Así, Rojas contó no sólo detalles de sus expectativas con respecto al que sería su primer bebe, también dio detalles de su vida íntima con el actor de  Sos mi hombre  a Medios Raritos, conducido por Gaston Trezeguet y Pablo Procopio. 
 Los conductores le preguntaron si Castro está bien dotado, a lo que ella asintió: "Es verdad, chicos. Ya nos acostumbramos. Aparte él es un bombón, olvidate. Luciano es muy chongo por donde lo mires, a mí me encanta el tipo así, muy varonil". 
 También, confirmó lo que muchos creen al conocerlo: "Cuando empezamos a ensayar en teatro  Valientes,  parecía malo, mala onda; y es muy gracioso, me hace reír mucho, me divierte. Yo me acuerdo que lo veía en la tele y pensaba 'éste es un reventado'. Y nada que ver, es cariñoso, familiero". 
 Con respecto a los mitos del embarazo confesó: "Sí, tengo antojos de comer hamburguesas. Me las preparo con pan, me las hago en sándwich". 
 Por otro lado, Luciano ayer dejó en claro que ese bebe que esperan, y que será el hermanito de su hijo de 11 años, fue buscado e hizo referencia a la pequeña crisis que atravesó con Sabrina: "siempre fue una pareja consolidada y sabíamos lo que queríamos". 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 23 
                         
 Luego de que Australia se anticipara a todos los manifestantes del denominado 8N, grupos de argentinos residentes en distintas ciudades del mundo iniciaron el cacerolazo contra el gobierno de Cristina Kirchner. 
 En España, Italia, Francia, Gran Bretaña y Austria, entre otros países, hicieron sentir sus protestas y difundieron mensajes e imágenes a través de las redes sociales. 
 "¡Que se vayan, que se vayan!"; "¡Chorra, chorra!"; "¡Argentina, Argentina!"; "¡Libertad! ¡Libertad!"; "¡los argentinos, unidos, jamás serán vencidos!"; "¡No tenemos miedo!"; "¡Basta corrupción!". 
 Estas consignas corearon, ante la sede del consulado argentino de esta capital, en la legendaria Vía Véneto, unos 150 argentinos que a partir de las 19 locales (las 15 en la Argentina) y hasta las 20, al son de las cacerolas se juntaron para solidarizarse con la manifestación de protesta del 8N. 
 Con banderas argentinas y pancartas con consignas contra el Gobierno de Cristina Kirchner -"Basta de subestimar al pueblo argentino", decía una-, a la manifestación participaron argentinos de todas las edades, residentes en Roma, pero también, de paso. 
 "Llegamos esta mañana a Roma, vinimos por cuatro días, pero nos vinimos preparados para venir a manifestar", contó a LA NACION Evangelina Christian, de Buenos Aires. "La justicia es un desastre, vivimos con miedo, la inflación es tremenda, pero ellos la niegan y no podíamos no venir", dijo Ricardo Auman, su marido. "Hasta nuestros nietos nos dijeron que teníamos que venir", agregó. 
 "No somos gorilas, pero estamos en contra de esta mina", coreaban algunos, mientras otros repartían folletos blancos que decían "Basta K" a los transeúntes romanos, muchos de los cuáles, ajenos a la protesta. 
 "Vine hace dos años y medio, quisiera volver a la Argentina, pero como está ahora, no se puede volver: no hay libertad de prensa y no se respetan los derechos de nadie", denunció Elizabeth Valeriani, una de las señoras más activas con la cacerola, de Haedo. "Queremos volver, pero así no. Justamente vinimos para que no haya reelección en la Argentina y para que la constitución sea respetada", agregó su amiga Teresa Dodero, nacida en Lomas de Zamora pero residente en Italia desde hace 20 años. 
 A la capital italiana le sucedió el cacerolazo en París. "Caceroleamos en 2 horas. Hemos sumado más gente, pues pedimos también que baje el camembert :)", tuiteó un estudiante desde la capital de Francia. 
 Entre los manifestantes, que en dos oportunidades entonaron el himno nacional y que iban mencionando a todas las provincias argentinas -"¡Córdoba! ¡Mendoza! ¡Neuquén!" y así, sucesivamente-, fue muy aplaudido Jorge Mercala, un actor argentino que vive aquí desde hace 8 años, que imitaba a la Presidenta. "Me pareció gracioso hacerlo, porque esta mujer es tan inteligente, que logró poner a los argentinos en contra de los mismos argentinos", explicó. "Pero yo le haría una pregunta: ella en Harvard trató mal a los chicos, diciendo que era una abogada exitosa ¿pero cómo se hace trabajando en la Argentina para tener todo lo que ella tiene en Calafate y demás?", se preguntó. 
 A la manifestación también asistieron algunos bonistas italianos, damnificados por el default de 2001. Llevaron una inmensa rata de cartón, enjoyada y con la leyenda de "Cristina", que habían estrenado cuando el año pasado la Presidenta viajó a Italia por el 150 aniversarios de la unidad de la península, cuando protestaron en frente de su hotel. "Me sorprende que haya tanta gente. Evidentemente ellos también golpean cacerolas porque quieren defender sus intereses. La clase media argentina tiene motivos para estar furiosa, ¡claro! La Argentina tiene que respetar las reglas internacionales", dijo Orlando Masiero, que viajó desde Venecia para estar presente. "Nosotros también somos anti-k, porque es el gobierno k, pero el de Néstor Kirchner, es el que nos arruinó, con el ministro Lavagna", clamó por su parte Giancarlo Lucifora, otro bonista irreductible. 
 En Londres, la concentración fue en la embajada argentina y en Madrid y Barcelona, en el consulado. 
   En Milán también hubo una manifestación que, sin embargo, al parecer duró muy poco. "Una amiga me mandó un mensaje diciéndome que la policía antiterrorista no los dejó manifestar", contó a La Nación María Eugenia, otra argentina que vive en Roma porque su marido trabaja aquí, que participó con olla y tenedor de la protesta. 
 La protesta en Río 
 En Río de Janeiro, medio centenar de argentinos y una decena de brasileños se reunieron para protestar frente al Consulado de la Argentina, en el barrio de Botafogo, con cacerolas, banderas argentinas y carteles en los que se leía: "No a la reforma de la Constitución", "Ni gorilas ni golpistas; argentinos", "Basta de Korrupción" y "Moreno, das vergüenza". 
 "Estoy acá porque estoy en contra de muchas de las políticas del gobierno argentino, que sólo sirven a los intereses de los funcionarios corruptos. A diario nos están limitando nuestras libertades y suman una arbitrariedad detrás de otra", se quejó a LA NACION Pamela Dahl, 50, ama de casa que vive desde febrero de este año en Río por el trabajo de su marido. 
  Argentinos protestan frente al Consulado en Río de Janeiro. Foto: Alberto Armendariz 
 Después de hacer bastante ruido con sus cacerolas, el grupo, en el que había gente de todas las edades y familias con niños, cantó el himno nacional para luego unirse en un fuerte aplauso al grito de "¡Argentina! ¡Argentina!". 
 "La situación que está viviendo el país es totalmente opuesta a la que dicen los irresponsables que nos gobiernan; cada vez estamos peor en inflación, inseguridad, intolerancia, y falta de respeto a las instituciones democráticas", comentó por su parte Roberto Zotter, 59, empleado de una empresa del sector óptico, que hace tres años vive en Brasil. 
 Con una cacerola en mano, la publicista carioca Maria Inez Nery, 56, acompañó al grupo, en el que también estaba su esposo. "Siento que el pueblo argentino está sufriendo con este gobierno. Cada vez hay más pobreza, inseguridad e inflación, la gente está reclamando todo el tiempo. Algo no está bien", opinó y aprovechó para quejarse del constante aumento de los precios en sus regulares viajes a Buenos Aires. 
 Por su parte, el ingeniero Rubén Salomé, 29, quien lleva dos años viviendo en la "cidade maravilhosa", opinó que la Argentina corre el riesgo de volverse una nueva Venezuela si se reforma la Constitución. "Espero que la oposición se junte y logren unirse para frenar esos intentos", dijo junto a su colega Juan Pablo López, 36. 
 "Lo que estamos haciendo todas las personas que salimos a protestar hoy es, de alguna manera, marcarle un límite al gobierno, hacerle saber que hay cosas con las que no estamos de acuerdo y que no vamos a tolerar", apuntó. 
 Otras puntos del mundo que se sumaron al 8N fueron Austria, las Islas Canarias, Azerbaijan y Canadá. En esos lugares, aunque no se formaron grandes manifestaciones, distintas personas con banderas argentinas manifestaron su apoyo a la iniciativa y replicaron imágenes en las redes sociales. 
  8-N en el Mundo 
   
 La convocatoria de la protesta del 8N se realizó a través de las redes sociales y cuenta con el apoyo de los principales referentes de la oposición. Según los organizadores, la manifestación se desarrollará en distintos centros urbanos del país y en varias ciudades del mundo. 
 Seguí el cacerolazo en vivo desde Londres, Inglaterra. 
 Gentileza de Martín Balo 
 Con la colaboración de Elisabetta Piqué (Roma) y Alberto Armendariz (Río de Janeiro) 

START_FILE   
   
     El aroma del café a la mañana, de las flores frescas, la ropa limpia, el pan recién horneado o tal vez el olor reconfortante de los seres queridos. Todo se ha ido. Ese mundo es muy real para un estimado de tres millones de personas en Reino Unido que viven con anosmia, es decir, sin sentido del olfato. 
 Esto puede llevar a situaciones peligrosas para la vida, aislamiento, depresión y la pérdida de interés en la comida, ya que el 80% de lo que saboreamos viene del olfato. El resfriado común es una de sus varias causas. 
 Sarah Page, 19 años, estudiante de fotografía, padece de anosmia desde que tenía cinco años. Años después, el no poder oler pudo haberla matado. 
 "Mi madre tenía una cocina de gas. Apreté una de las perillas y la cocina se empezó a llenar de gas. Cuando mi madre llegó a casa dijo 'huele a gas' y comenzó a correr por la casa abriendo las ventanas. Podría haberme muerto", cuenta. 
 Pero a pesar de su peligro de muerte, la seguridad no es lo que más le inquieta. 
 "A decir verdad, no estoy tan preocupada por el lado de la seguridad de las cosas, sino que es con el aspecto personal donde me siento más perdida", explica. 
 "Mis amigas me cuentan que usan ropa de sus novios y pueden sentir su olor, pero nunca he sido capaz de experimentar eso. Cuando veo perfumes en las tiendas querría probarlos, pero no puedo. 
 "No creo que la gente se dé cuenta de lo mucho que vivir sin olfato puede afectar a un nivel tan personal la vida". 
 Olores apestosos 
 Sarah también quiere conocer los malos olores. 
 "La verdad es que me encantaría poder oler las cosas que apestan", señala. 
 "Cuando alguien se tira un pedo y la gente dice 'Puaj, eso apesta', me gustaría poder olerlo, entender por qué es un mal olor y poder integrarme a la conversación". 
 Page es ahora paciente de Carl Philpott, un cirujano y otorrinolaringólogo que dirige la Clínica del Olfato y el Gusto en el hospital de la Universidad James Paget, de Reino Unido. 
 En la izquierda, una tomografía normal revela las áreas negras por donde fluyen los olores. A la derecha, una tomografía especial muestra el área que se bloquea en los pacientes con sinusitis crónica.. Foto: BBC MUNDOEl centro comenzó a funcionar hace 18 meses y hasta la fecha ha atendido a más de 100 pacientes. 
 "Como médico aprendiz rápidamente me di cuenta no solo del nivel de conocimiento que falta en este campo, sino que en el país no había mucho interés en tratar la pérdida del olfato como un problema", explica Philpott. 
 "Siempre fue mi primer objetivo como consultor crear una clínica especial que atendiera las necesidades de estos pacientes". 
 Después de graduarse, Philpott estudió en Canadá y Europa, donde se especializó en la cirugía endoscópica de los senos nasales y en técnicas para la evaluación y la investigación del sentido del olfato. 
 La anosmia puede estar presente desde el nacimiento o puede ser causada por una sinusitis crónica, un trauma en la cabeza tras un accidente o simplemente un resfriado común. 
 Depresión 
 Las investigaciones indican que la mitad de los que la padecen están deprimidos. 
 Muchos de ellos también sufren una gran pérdida de sabor ya que el 80% del sabor de la comidas se siente gracias al olfato. 
 Para ayudar a los pacientes a recuperar el sentido del olfato, Philpott utiliza un sistema de neuronavegación conocido como cirugía bilateral de seno endoscópica asistida por computadora (BiCASS, por sus siglas en inglés). 
 Para esto, se coloca la imagen de una tomografía computarizada superpuesta a la cara del paciente, lo que deja al descubierto los senos nasales bloqueados, lo que a su vez sirve de guía para permitir una cirugía más completa. 
 Los estudios han demostrado que esta técnica, más invasiva, puede hacer que sólo el 2% de los pacientes necesiten cirugías adicionales, mientras que de aquellos que se someten a una polipectomía estándar, el 20% requieren cirugía adicional en los siguientes cinco años. 
 "Me di cuenta de que si se abren todos los senos y se los retira hacia fuera para extraer la fuente de la inflamación, pero además se le da al paciente medicamentos para intervenir allí más adelante, se puede controlar el problema muy bien, lo que ayuda a mejorar el sentido del olfato", explica el cirujano. 
 "La polipectomía simple es más barata, pero algunos pacientes requieren cirugía adicional dentro de los cinco años y nuestra experiencia es que su calidad de vida se ve afectada, en especial en lo que respecta a los olores". 
 Philpott añade: "Tenemos que investigar más en términos de tratamiento y sensibilizar a todos los miembros de la profesión médica de que esto es algo que podemos tratar. 
 "No se puede tratar o curar todos los casos, sería una mentira decir eso, pero hay una gran cantidad de pacientes que no realizan ningún tratamiento y que podrían mejorar mucho". 
 Sarah Page tiene programada una operación en la Clínica del Olfato y el Gusto en los próximos meses. 
 "Estoy tratando de no hacerme ilusiones. El doctor Philpott dice que no puede devolverme el olfato. Pero vale la pena hacer el intento". 
 QUINTO SENTIDO 
 Boak Duncan, de 30 años, de Leeds (Reino Unido), tiene anosmia desde hace siete años después de una lesión grave en la cabeza sufrida por una caída. 
 Siente que ya no está "totalmente comprometido con el mundo" y que "ve la vida a través de un panel de vidrio". 
 Para ayudar a otras personas en su misma situación, Boak, un cocinero amateur, creó Quinto Sentido, el primer grupo de apoyo a personas con anosmia en Reino Unido. 
 "Perder el sentido del olfato nunca me ha impedido disfrutar de la comida. Simplemente tuve que aceptar el hecho de que mi experiencia con la comida ya no es lo que era", dice. 
 "He aprendido a utilizar otros estímulos además del sabor para poder disfrutar de la comida, y he incorporado mis propias técnicas para cocinar". 
 Boak planea entregarse a su pasión por la comida y desarrollar nuevas técnicas de cocina para ayudarles a otros pacientes con anosmia a disfrutar de la comida. 

START_FILE   
   
      Foto: Ideas del Sur 
 La ruptura de Marcelo Tinelli y Guillermina Valdés es un hecho. Por eso la editorialista más implacable del espectáculo no pudo dejar de opinar al respecto: Moria Casán. 
 "Marcelo es un divo, y tiene la libido colocada en él y en su poder. Es muy difícil que se enamore. El tiene toda su energía puesta en lo que construyó. Yo, cada vez que entro a Ideas del sur, no puedo creer que todo eso sea de él. El, que antes me miraba como público, y después me contrató", dijo Moria, que bien sabe de divismos, al programa de radio  Medios Raritos. 
 Ante la pregunta de si a ella ese poder la seduce, contestó tajante sin dejar de hacer uso de sus agudas metáforas: "No. Para mí, él es un televisor. Tiene controles. Pero me parece que se tiene que adecuar: ya no se usan los televisores. Ahora es tiempo de plasmas y LCD".  Vos, ¿opinás lo mismo? 

START_FILE   
   
      
 La relación de Marcelo Tinelli y Guillermina Valdés duró sólo tres meses. A los pocos días de la ruptura, la modelo habló de cómo fue la separación: "Fue de común acuerdo, está todo bien", explicó al programa  Infama. 
 Además, dijo que el tiempo que estuvieron juntos fue positivo: "Está bueno darse la posibilidad de probar, y estuvo bueno", respondió sucintamente. 
 Quizás la noticia de esa relación, que nunca llegó a ser un "noviazgo oficial", se dio muy pronto, lo que incomodó a algunos. En un principio a la ex pareja de Valdés, Sebastián Ortega, y luego a sus familiares y amigos que hicieron causa común con él y hablaron de una traición por parte de Tinelli. Quizás toda esa situación enturbió la relación, pero lo cierto es que ahora cada uno está por su camino.  Vos, ¿qué opinás? 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 27 
                             
 En una movilización sin precedentes en la gestión kirchnerista, cientos de miles de personas se manifestaron en distintos puntos de la ciudad y del país por el cacerolazo del llamado 8N. 
 Después de semanas de convocatorias, polémica y expectativa, la protesta superó ampliamente en número al cacerolazo del pasado 13 de septiembre. El denominado 8N tuvo su epicentro en la capital Federal, pero en todo el país se replicó la protesta contra la gestión del Gobierno. 
 Tal como fue convocado a través de las redes sociales, el punto de encuentro principal fue el Obelisco. Hacia allí confluyeron desde las 19 distintas columnas de ciudadanos. La 9 de Julio, a esa hora comúnmente colmada de tránsito, debió interrumpir la circulación y dio lugar a una enorme masa de manifestantes. 
 El primer lugar donde se vio a una multitud portando una enorme bandera fue en Santa Fe y Callao, de allí marcharon hacia el microcentro. También hubo concentraciones en Belgrano, Recoleta, Monserrat, Balvanera y Caballito. 
 En Rosario, Córdoba, Mendoza y Salta, entre otras ciudades del país, se reunieron miles de personas. Más temprano, la protesta por el 8N se hizo sentir a través de argentinos residentes en distintos puntos del mundo. 
 Los reclamos 
 En las pancartas podían leerse distintos mensajes dirigidos a la presidenta Cristina Kirchner, entre ellos el reclamo por la inflación, la inseguridad, y el rechazo a la una re-reelección. "Libertad, libertad, libertad",  y "¡No 7D No! Basta de mentiras", son algunas de los carteles que se desplegaron junto a banderas y globos en celeste y blanco. 
 Además de las tradicionales cacerolas, en esta protesta tuvieron una fuerte presencia las banderas argentinas y existió una mayor organización y logística. 
 "Once exige justicia", "No soy golpista: más seguridad, más educación", "Basta de corrupción e impunidad, menos pobreza", "No a la reforma constitucional" y "Libertad sin aprietes", fueron otros de los mensajes que muestran los manifestantes. 
 Al igual que la protesta de septiembre, el gran cacerolazo fue convocado a través de páginas, de Twitter y de grupos de Facebook. 
 Una jornada cargada de tensión 
 La previa a la llegada del llamado 8N, hubo todo tipo de acusaciones cruzadas. El oficialismo culpó a la oposición y a medios de comunicación  de ser los impulsores de la marcha. Desde la oposición, aseguraron que se trató de una convocatoria ciudadana y pidieron asistir "sin identificación partidaria". 
 En la jornada de hoy, la presidenta Cristina Kirchner tuvo dos apariciones públicas en distintos actos pero evitó referirse directamente a la protesta. "No hay que aflojar nunca, ni en los peores momentos", manifestó esta mañana en el primero de sus discursos. 
 Comenzada la protesta, dirigentes de la oposición se adhirieron a través de sus cuentas de Twitter. "La gente se esta haciendo escuchar en todo el país con #unasolabandera", señaló Mauricio Macri. Por su parte, Francisco De Narváez reconoció: "La gente reclama al Gobierno y también a la oposición: quiere que se resuelvan los problemas reales". Ricardo Alfonsín (UCR), dijo: "8N: respeto y compromiso. Los argentinos no toleramos más mentiras, prepotencia, autoritarismo." 
  ú 

START_FILE   
   
      La marihuana modificada podría consumirse en un futuro para tratamientos médicos sin crear efectos alucinógenos. Foto: Archivo Bajo vigilancia armada, en un lugar secreto en las montañas del norte de Israel, hileras de plantas de marihuana emiten un olor dulce y distintivo en un gran invernadero. 
 En una sala de procesamiento cercana, bolsas de yemas y hojas secas se pesan y empaquetan. Una mujer en una bata de laboratorio opera un dispositivo que produce decenas de cigarrillos listos para su consumo. 
 La marihuana es una droga ilegal en Israel, pero este lugar tiene permiso de operar bajo una licencia del gobierno. La empresa que lo dirige, Tikun Olam, utiliza métodos orgánicos para cultivar diferentes tipos de marihuana para uso médico. 
 Ahora ha desarrollado una nueva cepa que podría cambiar la imagen de la droga ya que no genera en el consumidor la conocida característica de estar drogado. 
 Una intervención efectuada por científicos en el proceso de este cultivo, hace que el químico de la marihuana que tiene propiedades psicoactivas y es conocido como THC (tetrahidrocannabinol) esté prácticamente ausente en este producto. 
 La nueva planta tiene una alta concentración de otro de los componentes principales de la marihuana: el cannabidiol (CBD), que es un poderoso antiinflamatorio. 
 "El cannabidiol no se va al cerebro, a las células del cerebro, por lo tanto después de tomarse no tiene ningún efecto secundario que puedes no querer", dice Ruth Gallily, profesor de inmunología en la Universidad Hebrea, quien ha investigado el CDB por 15 de años. 
 "(Esto incluye) no drogarse, no confundirse. Usted puede manejar, puede trabajar, puede hacer las cosas cotidianas. Casi no es tóxico". 
 Alivio del dolor 
 El manager de desarrollo e investigación de Tikun Olam, Zach Klein, enumera las categorías de las que pueden beneficiarse los pacientes con el nuevo producto. 
 "Las nuevas variedades son muy buenos para tres poblaciones: las personas que trabajan, los ancianos -ya que son sensibles al THC - y los niños, porque mientras sea posible no queremos tocar los receptores que están en sus pequeños cerebros", dice. 
 David Sabach, de 12 años de edad, sufre de cáncer. No obstante, está en capacidad de tener una vida activa como la de cualquier niño que juega con sus vecinos en el vecindario. Hace dos años había perdido el pelo por la quimioterapia y tenía la mitad de su peso actual. 
 Un médico le recetó recientemente la marihuana enriquecida de CBD. Se la dan en forma de chocolate, galletas o pasteles. "Solía tomar morfina para el dolor y me ayudaba solo por un par de minutos. Cuando tomo la marihuana me ayuda todo el día. Me siento mucho mejor. Puedo caminar sin llorar por el dolor en mis piernas", dice. 
 El THC no se descarta 
 La marihuana medicinal ha sido utilizada en Israel desde 1990. Más de 10.000 israelíes la toman para tratar una variedad de enfermedades desde el cáncer hasta la enfermedad de Parkinson, desde la esclerosis múltiple al síndrome de Tourette. 
 Muchos creen que el beneficio de la marihuana es precisamente la combinación de THC y CBD. El THC, aseguran, tiene sus propios efectos medicinales. "No se debe cambiar. Esto es un medicamento de la naturaleza y ha sido utilizado durante miles de años", dice un paciente de cáncer de 52 años de edad, en Tel Aviv, que prefirió no ser identificado. 
 Hace cinco meses le removieron un tumor en el estómago y fuma marihuana mientras se somete a quimioterapia. "Sobre todo nos ayuda con la reducción el dolor. Lo segundo es el deseo de comer. El cuerpo no puede luchar sin combustible y una de las cosas maravillosas acerca de la marihuana es que causa hambre, y el hambre durante la quimioterapia es una bendición para los enfermos". 
 Las propiedades exactas de las decenas de cannabinoides contenidos en la marihuana, así como la interacción que hay entre ellas, están aún en estudio. Las compañías farmacéuticas internacionales están experimentando y desarrollando versiones sintéticas para utilizarlas los medicamentos. 
 Sin embargo, los productores dicen que las técnicas tradicionales de horticultura tienen el potencial de crear una marihuana específica para las diferentes condiciones. La nueva versión israelí que no traba también podría desafiar la prohibición de los usos terapéuticos de la marihuana actualmente vigentes en muchos países. 

START_FILE   
   
      El exoplaneta que podria albergar vida como en la Tierra está a 42 años luz de nuestro Sol. Foto: EFE Un equipo internacional de astrónomos descubrió nuevo planeta más grande que nuestra Tierra potencialmente habitable a sólo 42 años luz de distancia de nuestro planeta, según un estudio que será publicado en "Astronomy & Astrophysics". 
 El exoplaneta, situado en una zona habitable -ni demasiado fría ni demasiado caliente- en la que podría haber agua y una atmósfera estable, forma parte de un sistema de seis mundos que gira alrededor de la estrella HD 40307. 
 Los astrónomos creían que ese sistema estaba formado por sólo tres planetas demasiado cercanos a su sol para albergar vida, pero descubrieron tres más, entre ellos esta supertierra, gracias a técnicas de análisis más precisas de los datos recogidos por el espectrógrafo Harps del Observatorio Austral Europeo (ESO) en La Silla, Chile. 
 Según el estudio, cuyos autores principales son Guillem Anglada-Escudé de la Universidad alemana de Gotinga y Mikko Tuomi, de la Universidad británica de Hertfordshire, el más interesante de los tres nuevos planetas es el que se halla más lejos de su estrella, a una distancia similar a la existente entre la Tierra y el Sol. 
 Su masa es al menos siete veces la de la Tierra y lo más probable es que gire sobre su propio eje mientras orbita alrededor de su estrella, por lo que podría tener un ciclo diurno y nocturno al igual que nuestro planeta. 
 Según Anglada-Escudé, "la estrella HD 40307 es una estrella enana perfectamente tranquila, por lo que no hay ninguna razón por la que este planeta no pueda tener un clima parecido al de la Tierra". 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 7 
         
 Un nutrido grupo de manifestantes se concentró esta noche en las inmediaciones de la Quinta Presidencial de Olivos, donde impulsaban sus reclamos en el marco del nuevo cacerolazo contra las políticas del gobierno nacional. 
 Alrededor de la residencia presidencial se instalaron vallas para evitar posibles incidentes durante la protesta, que se extiende por varios puntos del país y tiene su epicentro en la Capital Federal. 
 "82 por ciento móvil ya", indicaba una de las pancartas de los manifestantes. 
 DyN 

START_FILE   
   
      
     
 Foto 1 de 11 
             
 La inseguridad, la corrupción, la injusticia fueron los principales motivos de protesta que se replicaron una y otra vez en las pancartas del 8N. 
 "No + inseguridad", fue una leyenda reiterada. "No a la reforma constitucional" y "No a la re-reelección", también fueron consignas muy difundidas. 
 La oposición también recibió su reclamo: "Oposición ¡Qué esperas!", fue una de las consignas que elevó un joven. 
 La implementación de la ley de medios se vio plasmada en los carteles, con mensajes como "No al pensamiento único" y "¡No 7D No! Basta de mentiras". 
 "Queremos justicia, seguridad, educación, libertad. Basta de inseguridad, corrupción, impunidad, dividirnos", fue un cartel que llevaron en conjunto dos mujeres sintetizando los motivos del cacerolazo. 
 También la inflación dijo presente. "Cartulina $4, fibrón $2: hoy no comí", señalaron con humor en otro mensaje. "El día que coma por $6 te re-reelijo, basta de mentir", reclamó otro manifestante. "No aprietes más a la clase media. Soberbia Rikachona" (sic), pidió por su parte otro hombre que marchó hacia el Obelisco. 
 En tanto, varios carteles aludieron a la libertad de expresión. "No soy tu enemigo, sólo pienso distinto", señaló una mujer en un cartel. "Libertad sin aprietes", fue otro de las pancartas. "Soy golpista. Golpeo cacerolas", señaló otro manifestante. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo Mientras miles de ciudadanos protestaron en todo el país contra su gestión de gobierno en el marco de la manifestación del 8N, la presidenta Cristina Kirchner permanecía dentro de la quinta de Olivos, donde tuvo reuniones durante la tarde. 
 La Presidenta se reunió con los asistentes a la Reunión Binacional Argentina-Chile, y luego conversó con el canciller Héctor Timerman y el secretario de Legal y Técnica, Carlos Zannini. 
 Por la tarde, la mandataria brindó un discurso en el que reafirmó, frente a funcionarios, diplomáticos y gobernadores que ésta es una "década ganada para la región". "La última década ha sido la década ganada para la región porque se ha ganado en inclusión, se ha ganado en crecimiento, se ha ganado en desarrollo y hemos podido revertir fundamentalmente esa cosa que incompatibilizaba el crecimiento económico con inclusión social", dijo la mandataria en la Residencia de Olivos en la IV Reunión Binacional de Ministros Argentina-Chile. 
 Mientras tanto, en distintos puntos del país, tras la convocatoria de las redes sociales y con punto de encuentro principal en el Obelisco, confluyeron, pasadas las 19, varias columnas de ciudadanos. La 9 de Julio, a esa hora comúnmente colmada de tránsito, debió interrumpir la circulación y dio lugar a una enorme masa de manifestantes. Lo mismo ocurrió en las principales ciudades del resto del país. 
 "Once exige justicia", "No soy golpista: más seguridad, más educación", "Basta de corrupción e impunidad, menos pobreza", "No a la reforma constitucional" y "Libertad sin aprietes", fueron algunos de los carteles que mostraron los manifestantes. 

START_FILE Imprimir 
 Enviar 
    
 Será el 8vo partido en el año en el que el tandilense se enfrentará al suizo | EFE  
 LONDRES (De un enviado especial).- Estaba de buen humor Juan Martín del Potro, tras vencer a Janko Tipsarevic en su segunda presentación en el Masters de Londres, que le dejó las chances intactas para pasar a las semifinales del certamen. El tandilense deberá ganarle pasado mañana a Roger Federer y ya palpita ese encuentro, el octavo que jugará este año ante el suizo, a quien pudo vencer por primera vez en tres años en el último encuentro en Basilea , hace 11 días.  
 "Contra Federer tengo que jugar mejor que hoy y que contra Ferrer. Deberé hacer mi mejor partido en el torneo", dijo Delpo en conferencia de prensa. "Espero hacer un partido similar al que dispute con él en Basilea, donde fui parejo durante todo el encuentro, saqué muy bien y esa es la manera para tener chances el sábado", consideró el tandilense sobre ese encuentro que le dio el título en la casa del suizo al imponerse por 6-4, 6-7 y 7-6.  
 Al referirse sobre que será su octavo partido en el año ante Federer (perdió los otros siete), Del Potro dijo: "Lo tomo como un gran desafío. Se aprende, se mejora mucho contra rivales así".  
 Para pasar a semifinales, Del Potro deberá vencer a Federer, por el resultado que sea, para no depender del match Ferrer vs. Tipsarevic. Si pierde, tiene que esperar una caída del español ante el serbio para conseguir la clasificación. "La verdad es que no sé qué resultados deben darse, no me fijo en eso. Sólo pienso en ganar", opinó el tandilense sobre el formato de competencia.  

START_FILE   
   
     Mientras en todo el país se desarrolló la masiva protesta en contra del gobierno nacional, diferentes referentes kirchneristas se expresaron sobre las manifestaciones, o sobre otros temas, ajenos al 8N. 
 Otros tweets 
 ú 

START_FILE   
   
      Foto: Captura de TVEn medio de las protestas desatadas por el 8N, el programa ultrakirchnerista  678  envió un móvil de TV al Obelisco, desde donde la panelista Cynthia García se enfrentó cara a cara con los manifestantes. 
 En una de las entrevistas, un manifestante le recriminó en tono exasperado: "Nena, ¿me dejás hablar por favor?". En tanto, otro señor que asistió a la protesta le preguntó: "¿Vos antes de  678  dónde trabajabas y cuánto aumentó tu sueldo?". "¿No te da vergüenza a vos seguir negando la inseguridad cuando una compañera tuya le robaron?", agregó otro joven. 
 Mientras tanto, García fue respondiendo: "¿La inseguridad justifica esta manifestación? ¿Quién te representa en la política? ¿Vos leíste la Ley de Medios?". En medio de una entrevista, un hombre le recriminó: "¿Por qué preguntás por qué estamos acá? Todos quieren que se vaya esta gente porque son ladrones". Ante lo cual,  García contestó: "¿Usted quiere hablar conmigo o con la multitud?" 
 Más tarde ante las respuestas de los manifestantes, la panelista ultrakirchnerista subrayó: "Hay consignas bastante difusas" y luego desde el piso, el conductor de 678 señaló: "Somos el único medio en transmitir los testimonios de la protesta". 
 Otro de los testimonios, ante las preguntas de García, lanzó: "Yo soy un laburante, me indigna que me maltraten públicamente". Y continuó: "Vos sos compañera de Víctor Hugo, deberías contarnos cuánto te paga y cuánto te pagamos nosotros para relatar una mentira sistemática" 
 Sobre los incidentes 
 Tras las agresiones que sufrió el movilero de la señal de noticias C5N,  la panelista de 678, entrevistada por ese mismo canal, se refirió a las agresiones y se solidarizó con Néstor Dib.  Luego expresó: "Intentamos superar las agresiones personales y los gritos". 
 "Me parece que cuando en  678  decidimos hacer la cobertura no queríamos que se tomara como una provocación", dijo. Y reflexionó: "No hay que correr riesgos innecesarios y cuando la cosa se pone dura hay que levantar la cámara e irse". 

START_FILE   
   
     La protesta contra el gobierno de Cristina Kirchner que tuvo lugar en todo el país tuvo su eco en los diferentes medios gráficos online de los países de la región, que cubrieron la protesta con imágenes. 
     
 Foto 1 de 8 
          
 ú 

START_FILE   
   
     El dirigente kirchnerista de la agrupación MILES, Luis D'Elía, calificó esta noche como "un fracaso total" de dirigentes de "la oposición" la manifestación convocada en contra del gobierno nacional en distintos puntos del país, y la limitó a "manifestantes de las zonas norte de la Ciudad y del Conurbano" bonaerense. 
 "Fracaso total de Magnetto, Macri, Binner, Alfonsín, Moyano, Barrionuevo, Narváez, Buzzi, Pando, Bullrich, Duhalde" señala D'Elía a través de su cuenta oficial de la red social Twitter, en la que asegura que esos dirigentes "movilizaron 50 mil personas en la Ciudad de Buenos Aires". 
 En ese marco, el titular de MILES insistió:  "Fracaso total, en esa marcha hay 10 jefes políticos y 5 candidatos a presidente de este lado, una sola jefa, @CFKArgentina ", dijo en referencia a la presidenta Cristina Kirchner. 
 Luego, D'Elía insistió: "No tenemos una oposición, que le ofrezca una alternativa viable a nuestro pueblo" y añadió: "las cacerolas son del norte de CABA y del Norte del Conurbano". 
 Un video 
 Más temprano, a través de un video, D'Elía salió hoy a remarcar que están en "su absoluto derecho" y es "legítimo" que se movilicen, porque es "muy bueno para la democracia". Así bajó un tono a sus declaraciones de ayer, en las que calificó de "tilingos" a los manifestantes. 
 "Es muy bueno que estén en la calle defendiendo lo que piensan: sus ideas, sus intereses y su visión de la Argentina", consideró D'Elía respecto a la manifestación que se realizará esta noche en distintas ciudades del país. 
 Ayer, el ex dirigente piquetero, vía twitter, había tildado de "tilingos" a las personas que participarán del cacerolazo en contra del Gobierno, y alertó que "comenzará la diatriba golpista". 
 "Quiero decirle a los argentinos que se van a movilizar mirándolos a los ojos que están en su absoluto derecho. Es absolutamente legítimo que puedan hacerlo, creo que es muy bueno para la democracia argentina", afirmó D' Elía en un video publicado hoy en la web. 
 Sin embargó, apuntó contra los "sectores" que entre los convocantes al denominado 8N "no creen en la democracia y la libertad que son fundamentalmente el grupo Clarín, el tutor de la democracia desde 1983 a la fecha, y los procesistas con Cecilia Pando a la cabeza". 
 "No sólo buscan movilizarse sino que buscan destituir a Cristina, y buscan desprestigiarla e ilegalizarla para que de cara a los tiempos, nunca jamás vuelvan a intentar lo que intentaron ella y Néstor (Kirchner)", recalcó. 

START_FILE   
   
     Un movilero de la señal de noticias C5N que se encontraba en Plaza de Mayo cubriendo la masiva marcha en contra del gobierno fue golpeado por un hombre. Luego, el agresor fue detenido, y manifestantes que se encontraban en el lugar lo asociaron a La Cámpora. 
 Tras recibir el golpe, el periodista agredido, Néstor Dib, relató lo sucedido a los conductores que se encontraban en el piso del canal: "Eran dos chicos, vinieron primero a increparnos al móvil. Cuando intentamos calmar los ánimos y les dijimos que ya nos habían dicho lo que nos tenían que decir, pasó lo que pasó", contó el cronista. 
 Luego, uno de los conductores, Antonio Laje, destacó desde el piso: "En ningún momento generalizamos, el 99, 9 por ciento de la gente que fue a esta marcha lo hizo de forma pacífica. Pero permítannos preocuparnos. Tenemos que tener la cámara en vivo. No generalizamos", añadió. 
 Y entrevistó a un manifestante que se encontraba en el lugar, que contó lo que vio: "Aparecieron chicos de La Cámpora, que estaban con la remera de La Cámpora, y empezaron a golpear y a agredir. (El agresor) era un chico que estaba a los chicos de La Cámpora. Las cosas como son, no vinimos a golpear, fue La Cámpora. Yo estaba a unos metros. Pedimos disculpas por ellos, no por nosotros", dijo. 
 El agresor fue detenido por efectivos de la Policía Federal, que lo separaron del grupo de gente que se encontraba rodeando el móvil. Finalmente, fue liberado, y dialogó con C5N. 
 El Foro de Periodismo Argentino (Fopea) manifestó su repudio al hecho violento a través de un comunicado que envió a C5N, así como por medio de su cuenta oficial en Twitter: "Fopea repudia la agresión al cronista Néstor Dib, del canal C5N agredido por un manifestante en Plaza de Mayo durante la marcha del 8N", expresó. 

START_FILE   
   
      Foto: Archivo El jefe de gobierno porteño, Mauricio Macri, se mostró "orgulloso"y "alegre" por el cacerolazo que tuvo lugar durante el día de ayer en todo el país en contra del gobierno nacional, y señaló que los reclamos de los manifestantes coinciden con sus propuestas partidarias. 
 "Tengo muchas sensaciones, orgullo, alegría, emoción, lo que se vio ahí es la energía que hay, una energía que quiere ser conducida, gente que merece un mejor futuro y siente que hay un Gobierno que le dijo que tenía como agenda conducir y dialogar y creó una agenda de confrontación que la gente no quiere", expresó el funcionario, en diálogo con la señal TN. 
 Y se refirió a los cuestionamientos que recibió su iniciativa de promover la participación en el cacerolazo. "Estoy emocionado, se me c  File count: 1,206 

