त्योहारों का होना किसी देश के लिए महत्वपूर्ण कितना हैं? बहुत महत्वपूर्ण हैं। हर महीने एक छुट्टी मिलती हैं। उसके अलावा? उसके अलावा त्योहार बहुत ही (important) होते हैं कयोंकि ... (I feel) की मतलब जिस तरह से एक (chaos) मतलब, (work culture) का (chaos) आज कल भारत (India) में हैं (I think) त्योहार ही ऐसी चीज़ है (that still) मतलब (binds people with the ancient Indian culture) तो जो (Indian culture) रहा है (of socializing and living together and knowing each other better) तो वो इन त्योहारों के बलबुतें पर ही टिका हुआ हैं मुझे ऐसा लगता हैं (that is still what binds the whole of India together) त्योहार होना बहुत ज़रुरी हैं कयोंकि त्योहार लोगों को करीब लेकर आता हैं त्योहार एक, कयोंकि (celebration).. त्योहार का दुसरा नाम (celebration) है। Celebration.. इनसान को (celebrate) करना काफ़ी ज़रुरी है। इनसान को काफ़ी चीज़ें ज़्यादा (celebrate) करना ज़रुरी हैं क्योंकि वो आपको अपने बारें में अच्छा (feel) करवाते हैं वो अच्छीसी (feeling) देता है जो आपको आगे (motivate) करती हैं कुछ और करने के लिए तो हर कुछ (period) में त्योहार आना ज़रुरी है जो की भारत में होता है और लोग खुश होतें हैं और खुश होने की वजह से काफ़ी दुसरी चीज़ें होती हैं और यह काफ़ी छोटी चीज़ है, मतलब, अगर आप सुबह उठते हो और आप खुश हैं तो आपका दिन अच्छा जाता है बिल्कुल तो हर कुछ बीस पच्चीस दिन में अगर कोई एक त्योहार आ जाएँ, और आपके पास खुशी, कुछ ना कुछ मौका हो आपके पास अपनी खुशी (celebrate) करने का तो त्योहार एक मौके की तरह होता है बीस दिनों में कुछ हुआ, कुछ अच्छी चीज़ें हुई और कुछ बुरी चीज़ें हुई तो बुरी चीज़ों को भुलाया जाऐं और अच्छी चीज़ों को याद किया जाएँ और उनके बारें में खुश हुआ जाएँ अपने करीबी लोगों से बात की जाऐं इस बारे में और उन्हें (share) किया जाएँ अपनी खुशी को (share) किया जाएँ मिठाईयाँ खाकर, पटाकें फोढ़कर, रंग से खेलकर कुछ और करके इसी लिए त्योहार बहुत ही ज़्यादा ज़रुरी हैं क्योंकि ऐसे ऐसे दिन ज़्यादा आएँ क्योंकि आप चाहते हैं कि Valentine's day बार बार आऐं ताकि आप ज़्यादा लढ़कियों को फूल दे सकें, वैसे ही कुछ, होली के दिन ज़्यादा आऐं या दिवाली के दिन ज़्यादा आएँ या फिर ऐसे ऐसे दिन ज़्यादा आएँ जहां पर आप मिठाईयाँ खा सकें आप खुश हो सकें, आप अपने लोगों से मिल सकें, उनसे ज़्यादा बात कर सकें तो.. और क्योंकि इतने सारे लोगों को एक साथ ये त्योहार करीब लातें हैं, बांधते हैं एक साथ, इसी लिये किसी भी देश के लिए ये बहुत ज़रुरी हैं, उनके लोगों को (united) रखने के लिए क्योंकि अगर बहुत सारे लोग होली या दिवाली, पूरा भारत मनाता है। तो होली या दिवाली के दिन भारतीय सब एक साथ हो जाते हैं क्योंकि सभी लोग एक चीज़ कर रहे होते हैं, सभी लोग अपने घरों की सफ़ाई कर रहे होते हैं, या फिर मिठाईयाँ खा रहे होतें हैं या बना रहे होते हैं एक खुशी का माहौल सब जगह होता है और आपके पास एक (common) बात होती है हमेशा किसी ना किसी से, हर किसी से करने की। तो त्योहार लोगों को बांधतें हैं, उन्हें करीब लातें हैं, खुशी देते हैं, तो ये बहुत ज़रुरी हैं। यहीं त्योहार जब आप अमरीका में (celebrate) करते हो, तो क्या अमेरिकन्स उसे अपनाते हैं और उन्हें खुशी होतीं हैं आपके साथ उस त्योहार को (celebrate) करने की? मुझे लगता है कि, किसी भी इनसान को खुश देखके कोई दुखी नही होता और खुशी हमेशा... अगर आप खुश हैं तो आप खुशी बिखेरते हैं सब अपने आस पास तो अगर आप खुश हैं तो आप सब में खुशी बिखेरेंगें, अगर आप हँस रहे हैं और आप मतलब खुश हैं और मतलब आपके चेहरे से झलक रही हैं बाते तो लोग आपकी तरफ़ (attract) होंगे, वो आएंगे, जानके की कोशिश करेंगे कि आप क्यों खुश हैं और आपसे वो (share) करने की कोशिश करेंगे तो अगर मैं यहां पर किसी त्योहार को (celebrate) करने की कोशिश करुंगा तो अमरिकी ही क्या किसी भी देश के लोग खुश ही होंगे अगर वो किसी भी तरह से उनके (against) नही हैं तो अगर वो (against) है तो जो भी (religious, political reasons) हैं तो वो अलग हैं। लेकिन अगर सिर्फ़ खुशी की तरह देखा जाए तो हाँ अमरीकी हमेशा (attract) होतें हैं वो हमारे साथ वो चीज़ें करना चाहते हैं, (celebrate) करना चाहते हैं क्योंकि उनके लिये वो नई हैं और वो एक खुशी का ज़रिया है तो वो उसे आगे भी करते रेहना चाहते हैं लेकिन ज़्यादा वो इस चीज़ पर ध्यान नही देना चाहते है कि वो त्योहार क्यों मनाया जाता है या कैसे होता है, उन्हें उस से फ़र्क नही पढ़ता उन्हें इस से फ़र्क पढ़ता है कि आप इस में कितनी मस्ती कर सकते हो आप कितने खुश हो सकते हो, आपके पास और क्या क्या चीज़ें हैं और नई करने के लिए क्योंकि (curiosity) एक ऐसी चीज़ है जो आपको जानने में मजबूर करती है सारी चीज़ें क्योंकि आपको कोई चीज़ खुशी देती है तो उसके (source) को हमेशा जानने की (आप) कोशिश करते हो कि क्या है ऐसी बात। रंग खेलने में क्या नया है या पटाकें फोढ़ने में क्या नया है या किसी अलग तरह की मिठाई खाने में क्या नया है कोई नई चीज़ अगर आपको अगर खुशी देती है तो आप उसे बिल्कुल करना चाहोगे। हाँ। अगर मैं भारत के (perspective) से सोचु, तो मुझे ये लगता है कि वहाँ पर इतने (religions) इतने (diverse communities) हैं लोगों के.. कि, वहाँ पर त्योहार ही हैं जो एक दुसरे को बांध सकते हैं जो (unity) एक देश में आनी ज़रुरी है, और जो होनी चाहिए वो उन त्योहारों के (through) ही आती है। और मैंने ये देखा है कि जब हम यहाँ आते हैं, तो वो त्योहार हम लोग खुद तो मनाते ही हैं, और बहुत से अमेरिकन और विदेशी लोग जो यहाँ रेहते हैं वो भी हमारे साथ मनाते है। तो वो मुझे बहुत अच्छा लगता है। होली, दिवाली या ईद हुई, और जितने भी त्योहार है वो सब मनाए जाते हैं, यहाँ पे। मुझे लगता है कि वो एक बहुत अच्छा समय होता है दुसरे लोगों से मिलने का, दुसरे (culture) को समझने का। थैंक्स-गिविंग या क्रिस्मस, जो बचपन से मैंने नही मनाए हैं त्योहार, पर यहाँ आके मैं मनाने लगा हूँ, अपने (friends) दोस्तों के साथ कुछ, उनके साथ कुछ (activities) उन त्योहारों से (related) करने लगा हूँ तो वो देखके अच्छा लगता है। और लगता है कि ऐसा ही होना चाहिए सब त्योहार मनाए जाए, और हर एक (religion) हर एक त्योहार की अपनी (importance) रहें। जब भी मैंने अपने कुछ और दोस्तों को जो विदेशी हैं या अमेरिकन हैं, उन्हें बुलाया हैं कि आज ये त्योहार है ये यहाँ ऐसे मनाया जाएगा, तो उन्होंने बहुत खुशी से, (वे) शामिल हुए हैं हमारे साथ। तो (वे) बहुत (open-minded) और (accepting) रहे हैं।
