Buenas tardes, estamos aquí con Norma.
Norma, muchas gracias por hacer esta entrevista.
Thank you.
¿Cuándo y dónde naciste?
Uhm...el dos de septiembre, nineteen sixty-seven, en El
Paso, Texas, en un hospital que ya no existe,
se llamaba Newark, en el segundo barrio, downtown.
¿Dónde creciste y cómo era?
Era, pues, en el área que se llama segundo
barrio. ¿Cómo era? Pues era en los projects,
o sea, lo más pobre del Paso, pero para mí
era bonito. Yeah.
¿De dónde viene tu familia?
Mis papás son de México, mi mamá es
de Chihuahua, no, mi papá es de Chihuahua,
mi mamá es de Durango, pero ellos se conocieron
en Juárez y mucho de mi papá no sé, porque
a él lo adoptaron cuando estaba chiquito,
y más bien conocemos a la familia de mi mamá.
¿Qué tipo de trabajo hacían tus padres?
Mi mamá siempre fue housewife, mi papá
era jardinero en UTEP, so siempre le gustó
la yarda.
¿Tienes alguna historia favorita de
tu infancia?
¿De mi infancia? ¿Qué sería? Cuando
nevaba en El Paso, yeah that was fun, se ponía
bien bonito, todo blanco, nos dejaban salir
a jugar en la nieve, eso era bonito. Que nos
quedábamos uhm...como hasta las dos de la
mañana, con todos los vecinos afuera, cada
weekend, era como una fiesta, ahí todos los
vecinos, eso era muy bonito.
¿Dónde vives ahora?
Ahora en otro lado del Paso, el Lower
Valley, que viene siendo Isleta.
¿Cómo es?
Isleta...that's uhm...está bonito, pero
como que no hay tanta comunicación entre
los vecinos, es más, everybody to themselves,
yeah.
¿Nos puedes contar historias sobre las
tradiciones culturales que celebras en tu
familia?
Uhm...se me hace que pues no más...
[Risas]. Lo que más recordamos es Thanksgiving,
porque siempre tenemos un Mexican Thanksgiving,
que tiene que haber nachos, y tiene que haber
frijoles, eso es muy traditional para nosotros.
Aparte del turkey, tienen que haber frijoles
y nachos.
Qué rico. Uhm...¿te gustaba la escuela?
Sí, sí, siempre...yeah, siempre fui
aplicada, y pues, era donde podíamos ver
a los amigos y todo, so sí, era, siempre me gustó
la escuela.
¿Qué tipo de estudiante eras? [Risas]
Mmm...no...era buena estudiante, siempre me
sacaba As and Bs, so nunca le di problema
a mi mamá.
¿Cómo te recordarían tus compañeros?
Ay, como una persona muy callada, very
shy.
¿Cuáles son tus mejores recuerdos de
la escuela?
De la escuela...¿Qué sería? Wow, I
guess...no...las travesuras que hacíamos,
oh, y pues cuando estábamos en...a mí nunca
me lo hicieron, pero cuando estábamos en la escuela
que sí se aceptaba que les daban spankings,
tenían allí, simplemente viendo el board
era como: no, no, me voy a portar bien...
era muy diferente, si te portabas mal, te
tenías que salir afuera del salón. Nos, nos podían
hacer discipline más que ahora, yeah.
¿Hubo algún maestro o maestros que
hayan tenido una influencia particularmente
fuerte en tu vida?
Uhm...I guess todos fueron buenos maestros.
Del que me recuerdo más sería en high school,
mister Rodríguez, porque él sí me hacía
push, mucho a que compitiera, que hiciera
extra, extracurricular activities y todo
eso. So, yo diría que él, un buen maestro.
¿Cómo conociste a tu esposo?
¡Wow! Ahí en la...en la boda de su hermano,
porque se casó con mi amiga, ahí es donde
nos conocimos, y ahí es donde comenzamos
a hacernos novios.
¿Cómo supiste que era la persona correcta?
I don't...pues, ¿quién sabe? I guess,
este...luego, luego cuando lo vi, sí me gustó,
pero yo pensaba que él estaba casado, pero
I guess comenzamos a platicar y todo y desde el
principio teníamos mucho...muchas cosas en
common, so yeah.
Uhm...¿cómo te propuso matrimonio?
Estábamos en una fiesta, y me dijo que
no más que si me quería casar con él, pero
lo más bonito fue que cuando me vinieron
a pedir fue en Thanksgiving. Mi suegro estaba
bien nervioso, no quería ni comer turkey.
Yeah. Cada vez en Thanksgiving decía, te
acuerdas cuando fui a pedir tu mano. Eso eso fue
más memorable que cuando me dijo, porque
casi como desde el principio ya sabíamos
que queríamos estar juntos o...yeah...
Ya sabían. ¿Tienes alguna historia
favorita acerca de tu pareja? [Risas]
Ay, no, he's so crazy...es muy chistoso,
pero I guess todo, todo ha tenido algo bonito,
no es algo así, something, todo tiene...todo
ha sido memorable con él.
¿No hay un chiste que te recuerdes más?
¿Un chiste? [Risas] ¡Ay! Dice tantos
chistes. Uhm...no.
¿O una travesura?
¡Ay! Una travesura, una vez me llevó
a comer a La Vida del Mar, y cuando acabamos
de comer, no nos hacían caso, él les decía:
queremos la cuenta. Sí, ahí vamos, ahí
vamos. Y no nos hacían caso, y decía: vente,
vamos a pagar en la caja. Y luego pasamos por
la caja, y luego nos dicen: gracias por venir.
Y él dice: ah muchas gracias a ustedes. And we
just walked out. Y eso era, like: oh my goodness! It
was so embarrassing. Pero, yeah that's something
he would do.
Qué chistoso.
Yeah.
¿En qué pensabas que trabajarías al
crecer?
Uhm...siempre quise ser maestra, pero
no, pues, cuando estaba en en college, pues,
uhm...tuve un miscarriage y ya no regresé,
y luego ya pues...estábamos...necesitamos
dinero, me puse a trabajar, y dije, cuando crezca,
nazca mi hija, me meto a trabajar...me meto
otra vez a la escuela. Vino mi hija, y ya
quería estar no más con ella, y no...ya
nunca regresé a la escuela, so...
Si pudieras elegir cualquier trabajo
ahora, ¿qué harías y por qué?
Aha. Sería eso, trabajar con niños, porque
me gustan mucho los niños.
Cuéntame de tus hijos.
¿Cuánto?
Cuéntame de tus hijos.
¡Ay! Todos son bien diferentes. Ceci,
la más grande, es bien tranquila. Sandy es
una diva. Lupita, pues, ella es muy inteligente, ella
es la más chiquita, pero se me hace muy grown up.
Se me hace que el que es más travieso, más...porque
es niño, es Raúl, ese niño...es el que
nos ha dado más, más...scares, pero todo
en todo son muy buenos hijos, yeah. No los
cambiaría.
Qué bonito. ¿Cuál fue el momento más
feliz de tu vida?
Aparte de conocer a Raúl, sería cuando
nacieron mis hijos, yeah. Y lo más bonito fue
es que pues con ninguno sabía qué era, so
it was like...surprise! Con todos, yeah.
Qué bien. ¿Quién ha tenido la mayor
influencia en tu vida y qué has aprendido
de ellos?
Fíjate que...uhm...en eso sí no, I guess,
mi closest companion siempre ha sido Raúl,
pero así que te diga así como esa persona,
no tengo a nadie, porque con mis parents,
pues no, no soy close con mi mamá, so tendría
que ser Raúl.
¿Tu esposo?
Yeah.
¿De qué sientes más orgullo en tu
vida?
Ah...¿Más orgullo? [Risas] ¡Ay! No,
pues. Todo, I mean. I guess, estoy muy orgullosa
de...pues, de mis hijos...de mis hijos, you
know, ahora que ya se graduó Ceci, que Sandy
is studying really good, la Lupita que es
una gifted student, so, eso me hace orgullosa,
saber que ellos quieren hacer más que uno,
so that's good.
¿En qué resultó diferente tu vida
de lo que habías imaginado?
Pues, I guess, lo más drástico fue
eso, que pensé yo que iba a acabar la escuela
y...y no, pero...pues hay que...también eso
nos ha hecho valorar más lo que tenemos,
porque tuvimos que comenzar desde mero abajo,
y poco a poco hemos subido. Pero eso sí,
yo pensé que iba a acabar la escuela, que
iba a estar en un...de maestra o algo, pero...but
I don't regret it.
Eso me lleva a la próxima pregunta.
¿Te arrepientes de algo?
No, no, porque mis hijos son todo, mi esposo
también, so, no, no me arrepiento.
Qué bien. ¿Te consideras mexicana-estadounidense,
mexicana, tejana, chicana, qué dirías?
Mexicana-tejana, yeah, Mex-Tex I guess.
¿Cuál es la importancia del español
para ti?
Uhm...pues es...ah...es muy bonito saber
las dos idiomas y, aunque aquí en donde vivimos
nosotros, el español es muy diferente, cuando
vas al interior de México is like: ¡oy! ¿Qué
hablan ellos? Pero me considero que que el español
que hablamos nosotros es muy bueno, I guess.
Yeah, pero sí es...no es español.
¿Por qué dice eso?
Eso es Spanglish, porque pues cuando
estamos hablando con la familia de mi esposo
que me quedo como: ¡ay! ¿Qué es lo que están
diciendo? No les entiendo, you know, muchas
palabras muy diferentes.
¿Cuál es la importancia de ser bilingüe
para ti?
Uhm...I guess, que pasen advantage, porque
como especialmente, que trabajamos en una
tienda, ¿verdad? Las, mucho cliente habla puro español,
y ahí hay personas que no se pueden comunicar
con la gente, tienen que hablarnos a nosotros
para que vayamos a hacer los...para que hagamos
translate. So, yo digo que es muy bueno que
sepan las dos idiomas.
¿Dónde trabajas?
En K- Mart.
Cuéntame de tu trabajo.
Es, pues, yo me encargo de la joyería,
pero pues, es mucho contacto con la gente
y yo diría que ahí en la tienda donde trabajo
yo, sería como noventa por ciento de pura gente que viene
de México, allá a la tienda, so sí es
muy...un big advantage saber el español.
¿Te agrada tu trabajo?
Sí, sí me gusta. Me gusta mucho, y
aquí es el...la...el contact con la gente,
aunque a veces que salen unos que...gente
que no tiene paciencia, pero sí, sí me gusta
mi trabajo.
¿Qué lecciones te ha enseñado la vida
laboral?
Mmm...I guess, que... me ha enseñado
que...pues, valorar el dinero, porque ahorita
todo está bien caro, tienes que...y también
valorar que...y es lo que les digo a los chavalitos
que entran ahí a trabajar, tienen que estudiar,
tienen que estudiar, para que no se queden
aquí, you know, yeah.
Cuando conoces a una persona hispana,
por primera vez, ¿cómo sabes si hablar en
inglés o en español?
Yo...¡ay! Sí está difícil, pero más
bien, yo lo que hago, les hablo en inglés,
ya sí veo que ellos me contestan en inglés,
sigo hablando con ellos en inglés, si veo
que se me quedan mirando, entonces, les comienzo
a hablar en español. Pero muchas veces hay
idiomas...o si los veo que están hablando en
español entre ellos, entonces los...los hago
approach con el español.
Qué bien. ¿Cómo crees que es el español
de esta área, en comparación con el español
de México?
Mmm...nosotros aquí metemos mucho la
palabra en inglés y la hacemos en español,
como troca. Cuando fuimos a México me acuerdo
que había...que usamos la palabra troca y
ellos no saben lo que es una troca, is a truck.
Y luego también, la otra vez estábamos viendo
que le digo panic, panicking, pero paniqueo,
o te paniqueo, that's, like: ¿cómo que te
paniqueas? You know, nos chequean como: ¿de
qué estás hablando? O sea es una English
word y le pones Spanish y, yeah...
Esa palabra, paniquear, es de la palabra
en inglés to panic.
To panic, yeah.
Qué chistoso. Sí. Eh...¿hay palabras o expresiones
que usas sólo en español o en inglés?
Mmm...I guess, nunca me he fijado. Como...I
don't know, no. [Risas] I wouldn't know.
Uhm...¿has escuchado las palabras pocho o
Spanglish, y qué significan para ti?
¿Bocho? Ese es un...un little car, ¿no?
Un Volkswagen, that's what I thought, un bocho,
yeah un Volkswagen.
Es cuando dicen que alguien habla pocho,
por ejemplo...
¡Oh! Pocho. Esa palabra no...no se...no
se usa mucho, pero Spanglish pues sí, sí
lo he oído, que meten el English y el Spanish
together. Aha.
¿Qué opinas de la mezcla de los idiomas?
Ah...se me hace que uno lo hace inconsciente
no más. Just happens.
Es algo natural.
Aha. Algo natural, nada más pasa.
¿Tú lo haces?
Sí, sí mucho. Yeah.
¿Con quién lo haces más?
Ah, cuando...I guess, cuando estoy hablando
en español, de repente, meto la palabra en
inglés, y así es como...yeah, it happens.
¿Cómo crees que la vida de los latinos
es diferente ahora, en comparación con la
época en la que crecieron tus padres?
Oh, pues ahora hay más...pues más educados,
más como mis papás pues no...no sabían
leer, no sabían escribir, ahora ya hay más
de eso. Más educados, more education.
¿En qué forma crees que no ha cambiado?
En...como las tradiciones, los valores,
como cuando alguien muere, que todavía hacen
los rosarios nueve días, te pones de luto,
y cosas así, que no, que no cambian, como nosotros
todavía en Navidad, todavía acostamos a
Baby Jesus, rezamos un rosario, y luego el
seis de enero lo levantamos, esas son tradiciones
que nuestros papás nos siguen...nos siguen
metiendo, pero, I mean they're good, las seguimos
haciendo.
¿Qué esfuerzos has hecho para conservar
tus tradiciones culturales?
Pues, todavía, oh pues como te dije,
lo de Christmas y...y nosotros tratamos de
hacerlo con los hijos de nosotros, para que
ellos sigan eso...haciendo esas cosas.
¿Sí te gustaría que ellos las continuaran?
Las sigan, aha, es lo que le digo a mis
hijos, Santa Claus va a seguir viniendo mientras
ustedes crean, mientras ustedes sigan diciendo
que Santa Claus va a venir y cosas así. Pero
ya, mientras ellos sigan con esas traditions,
va a seguir.
Qué bien. ¿Cuál ha sido el momento
espiritual más profundo en tu vida?
¿Espiritual?
Sí.
I don't get you.
Como si has experimentado algún milagro
o algo así, que te gustaría contar.
Pues, uhm...lo que me acuerdo mucho,
fue cuando murió mi suegra, que tenía a
mi sobrina, Adriana, chiquita, y estaba llorando
conmigo. Y luego comenzó que le dolía mucho
su cabeza, y luego estamos las dos en la cama,
y que dice que ella sintió que alguien la
tocó en su cabeza y se le quitó su...su
headache, eso fue algo muy bonito, muy bonito.
Sí, este...¿cuántos años tienes?
Cuarenta y dos, cuarenta y tres, [Risas] Forty something, no, forty-three.
¿Dónde hiciste la primaria?
La primaria fue en una escuela que se
llamaba Álamo. Se me hace que ahorita esa
escuela tampoco ya no...ya no está, porque
cuando yo iba, era una old school, ya tenía muchos
años esa escuela. Ahorita ya...ahorita la
tienen ahí no más, pero ya no la están
usando, no saben si la van a...pues ya es
un historic building, so no, por eso no la
han tirado, pero ya escuela ya no es.
¿Tú conoces alguna historia o historias
uhm...de esa parte de El Paso, en la que creciste?
¿Historia? Pues se me hace que cuando
nosotros vivíamos ahí, era historia, porque
esos...esos uhm...projects ya los quitaron
por completo, y ahí hicieron nuevas casas,
so I guess, viviendo ahí, nosotros hicimos
history ahí.
¿Ha cambiado mucho la ciudad desde que
tú estabas creciendo?
Sí, sí, ya lo único que queda allí
es la...la iglesia, es lo único, ya todo
lo demás, todo alrededor ya son nuevos buildings,
nuevas, apartamentos.
¿Cómo te sientes cuando regresas a
visitar?
Es tan triste, porque ya dices: ¡ay
ya no está mi casa! Pero en un modo, pues se ve
que...pues está creciendo la ciudad, so that's
good.
¿Qué te gustaría que viniera con el
crecimiento de la ciudad?
Que viniera...fíjate que El Paso está
bonito, por...porque uhm hay mucha paz aquí,
pero estuviera bonito que se...que no hubiera
tanta violencia en Juárez, que se...que ya
no hubiera tanta matanza allá.
¿Tú viajas a Juárez seguido?
Sí, como una vez por semana y ya...ya
no es lo mismo.
¿Cómo ha cambiado desde que tú eras
más joven?
Mira, pues, ya parece un ghost town,
llegas y muchos negocios ya están cerrados,
no más se oscurece, y ya no ves carros
en ningún lado. Y antes, este...pues, eran
las dos de la mañana y parecía que era en
la tarde allá, y ahorita ya no, ya no puedes
estar, ya no puedes estar afuera.
¿Tú antes viajabas más seguido afuera?
Antes íbamos como dos veces por semana,
íbamos más seguido, y ahora ya casi no.
¿Qué te gustaba hacer en Juárez?
Nos gustaba mucho ir a comer tacos y
los tacos te los comías en un little, era
un camión, or something like that, y ahí
tenían los asientos, pero estaban bien ricos
los tacos de tripas. Y ahí es eso lo que
se acuerdan también los niños. Cuando llegábamos
en la noche, y parábamos a comer tacos.
¿Tienes familia en Juárez?
Sí, todavía pues tengo cuñados, tengo
primos, todavía tengo familia en Juárez,
mucha familia.
¿Cómo te mantienes en contacto ahora
que ya es más difícil?
Ahora ya casi mucho por teléfono, porque
ya casi no...o cuando vienen ellos para acá,
pero ya...ya casi no nos vemos tan seguido
como antes.
Donde hiciste tu primaria, este...¿ahí
se impartían tus clases en inglés o en español?
En inglés, el español yo lo...yo me
enseñé sola a leer, porque a mi papá siempre
le ha gustado mucho leer, y yo me acostaba
con él en la cama, y agarraba los libros
que él está leyendo, so, más bien yo sola
me enseñé a leer, porque desde que entramos
a la escuela, en la casa era puro español,
pero desde que entramos en la escuela, era
puro inglés, puro inglés.
¿Dónde hiciste la secundaria?
La secundaria era Guillén se llamaba
la school, Guillén Intermediate, también
estaba bien cerca de la casa. También, esa
antes era la old high school, y luego la hicieron
into middle school, so también era...esa
todavía está ahí, todavía es middle school.
¿Qué grados era esa?
Era no más siete y ocho.
¿Y dónde hiciste la preparatoria?
High school, Bowie High School. [Risas]
Yeah. Era la pride of the lower downtown ahí, sí,
era una escuela muy bonita.
¿Y ahí también se impartían las clases
sólo en inglés?
Sí, sí, ahí tenían Spanish as a second
language, pero nunca, nunca lo agarré.
Uhm...¿qué recuerdos tienes de Bowie
High School? [Risas]
¡Ay, eso me...ay, sí! No, pues, high
school fue, y era lo que les dije a mis hijas,
high school son los four years más bonitos de
tu vida. Y eso...enjoy them, pero pues sí
era...eran unos años muy bonitos, I had
fun.
¿Qué fue...qué es tu más bonito recuerdo
de esa época?
Ah...pues, siempre...
O el más feliz.
Pues, el más feliz fue cuando hice find
out, que estaba en el top ten percent. Yeah,
y luego también, uhm... pues todos, uhm...
en lunch cuando nos juntamos todas las amigas,
eran bien suave, los football games en los
Fridays, yeah it was nice. Y ahí luego que
se usaba en el segundo era...si sabías que
ganaba la bowl porque veías que iban
todos los carros pitando, y ya cuando no se
oían los carros, dice: y we lost. So, también
esa era como una tradition, que en la noche
oías que pitaban todos los carros, y así
sabías que ganamos. That was cool.
Wow, qué bien. Durante tu infancia, ¿qué
lenguas se hablaban en tu casa?
En mi casa era puro español.
¿Tus padres hablan los dos idiomas?
No, mis papás hablan puro español.
Durante tu infancia, ¿qué lenguas hablabas
mayormente con tus hermanos y qué tal con
tus compañeros de escuela?
Uhm...con los compañeros de la escuela,
casi siempre era...cuando estábamos en el
salón, pues sí era puro inglés, pero ya nada
más salíamos al yard y todo eso era puro
español, sí también ahí con mis hermanos
y todo era puro español.
Hoy en día, ¿hablas español a diario
y con quién?
Sí, con...con mi esposo y, pues, con
mis papás, todavía.
¿Tu esposo habla los dos idiomas?
Más el español.
¿Hoy en día, hablas el inglés a diario
y con quién?
Sí, con mis hijos.
¿Dirías que con ellos hablas más inglés
o español?
Con ellos hablo más inglés.
¿Te sientes cómoda al hablar el español
y qué cómoda te sientes al escribirlo y
leerlo?
Uhm...leerlo, sí lo leo bien. [Risas]
¡Ay, sí! Yo digo. No, sí, lo leo bien.
Uhm...escribirlo también, este...sí, me siento
cómoda con el español. No más, no me
preguntes de los acentos y todo eso, porque
eso sí no sé.
¿Te sientes...o qué cómoda te sientes
al hablar el inglés, al escribirlo y leerlo?
Muy cómoda, yeah.
What would you want to tell someone how
is not from Texas about yourself, your family
or your community?
About myself...well no...not about myself.
No, but uhm...El Paso is a really nice place
to come and visit, to stay, to live. The weather's
great, it's very hot, pero it’s better than
having tornados and tsunamis and all of that.
I would say it's great over here, because
we have ah...pues Mexico right there, so we
have enchiladas, tacos, you know. I think
El Paso is very Mexican. So it's a great place
to, to live.
¿Tienes platillos mexicanos favoritos?
¡Ay, sí! Los chiles rellenos, I love
chiles rellenos, no más que, I don't know
how to eat hot chile, por eso me dicen mis hijos: tú
no eres Mexican, mom. Pero I love chile rellenos,
yeah.
Qué rico. Bueno, Norma, muchas gracias
por la entrevista.
Thank you.
Hasta luego.
Okay.﻿1
Buenas tardes. Estamos aquí con Sabrina.
Muchas gracias, Sabrina, por estar aquí con
nosotros.
De nada.
Ehm...primero, más que nada, dime un poco
de ti. Un poco de tu vida.
Pues, yo soy de Lyford Texas, Texas.
Nací en Harlington, Texas. Y gradué de high
school en two thousand one. Y me metí en el Army
en two thousand one, dos meses cuando acabé high
school. Y he estado en el Army por ya...en
agosto, voy a completar once años. Y apenas
me...me...el Army let me sign out for
dos años para completar mi bachelor's degree
en psychology aquí en UTPA. Y es lo que estoy
haciendo ahoritita para ser un oficial...un
officer en el Army. So, eso es lo que estoy
haciendo ahoritita.
Muy bien.
Y tengo un niño que tiene seis años.
Y es todo. [Risas]
¿Y cómo...cómo va a cambiar eh...todo
para ti ah...llegar a tener tu bachelor's? ¿O
sea cómo va a cambiar tu título en el Army?
Va a cambiar ehm...a lot. It's gonna...va
a cambiar todo porque es una requirement para
ser un officer en el Army que tienes tu
bachelor's en algo. No...no...lo que sea.
No más que tienes tus bachelor's porque los...
le enseña a ellos que puedes hacer algo
y puedes estar cometida...committed to. Ehm...y
es lo que quiere el Army, personas que está comitado,
you know, all the time. Y uhm...es...es lo único
que necesitaba para cross over porque ahoritita
soy sargento. So no puedes hacer uhm...officer
si no tienes bachelor's degree.
Ah, muy bien. ¿Y cuánto te falta para...
para graduarte?
Uhm...como un año o en maybe dos más semesters,
so...
¿Ya casi entonces?
Yeah. Sí. Porque te...tenía un associate's
cuando vine para UTPA y es...tenías que
tener sixty credit hours para venir...para
una escuela.
¿Y por qué escogiste UTPA?
Ah...porque aquí, uhm...pues, you know, este es
el Río Grande Valley donde yo na...where I
grew up y uhm...como te dije tiene...tengo
un niño y uhm...no estoy casada, so mi mamá y mi
papá me han ayudado con él mucho. So ellos están
aquí en Lyford, so él se...you know, me
ayudan con él cuando estoy en la escuela, so
es lo que...no quiero estar failing or algo
asina porque, you know, él esté allí. And
it's not fair to him, so...
Te entiendo. ¿Y cuántas clases tienes
ahorita?
¿Ahoritita? Tenía dos, pero no más pude
agarrar una porque tenía que...tengo que
ir para training...military training, so
no podía hacer más que ni una, pero...
Okay.
Yeah.
Y háblame un poquito de tu hijo. ¿Cámo
se llama?
Mi hijo se llama Isaiah...Isaías y tiene...va a completar
seis años en agosto y es el amor de mi vida.
Por eso estoy aquí. Por eso estoy en el Army.
Todo...lo hago todo para él.
Ah, muy bien. ¿Y está en la escuela?
Sí, grad...he passed to first grade, so grado
kindergarten. [Risas]
Muy bien.
So, sí.
¿Y dónde vivías antes de venirte
para acá?
Okay. Yo vivía en Woodbridge, uhm...Virginia.
Ahí me tenía el Army, pero estaba trabajando
en Andrews Air Force Base en Maryland. Ahí
trabajaba con los aerop...airplanes. Y de
los general del Army. Y es lo que hacía por
almost tres años.
Wow. ¿Y cómo es diferente vivir acá
en el Valle y vivir allá en Virginia?
Oh, muy diferente. [Risas] El tráfico
es el...la más grande cosa allá. I hate...no
me gusta el tráfico allá. Uhm...me...una vez
me...it took me two...dos horas para llegar
para la casa. Y aquí no más... [Onomatopeya]
[Risas] So it's...it's good. It's good. I
really...the traffic is the biggest difference.
But...uhm...y la personas allá es un variety de
personas, ah...culturas, you know. Y aquí es predominantly
Mexican-American, Hispanic, so...
Sí, ¿verdad?
Sí.
¿Y...y has notado entonces ah...diferencias
en tu hijo de vivir allá, de vivir acá con...
con tus...con tus papás y...
Oh, sí, muchos.
...Con la cultura méxico-americana
y la lengua española?
Sí. Allá no sabía nada de...de nada
de nada de nada de español. Y ahoritita sí
hace...él dice unas cosas aquí. You know,
lo miro como: ¿qué dijiste? Porque no lo
entiendo en veces. Pero mi mamá me dice: oh,
esto es lo que quería decir. Porque ella
sí habla más español que ni yo, pero uhm...sí me...
su papá quiere que el sabe español, so
es importante que él sí sabe español también.
Muy bien. ¿Y cómo te identifiques
tú, Sabrina? ¿Cómo Mexican-American? ¿Mexicana-americana?
¿Este, mexicana? ¿Americana?
Uhm...cuando growing up, ah...yo me...yo sabía
que era Hispanic. Asina Hispanic. Cuando llegué...
cuando me metí en el Army, eso se cambia.
Ellos me preguntan: ¿qué es Hispanic?
¿Qué es eso? And I...I learned to start
saying: soy mexicana. Because they...ellos
no entienden Hispanic. Porque cada vez que
decía eso a los personas en el Army que me
preguntaban qué era mi ethnicity, tenía que
decir...explain todo los...los...you know,
diferentes...and so I just started saying:
soy mexicana. Mexicana-americana.
¿Y eso ha cambiado entonces tu manera
de verte a ti?
Sí. Sí porque mi mamá todavía dice:
no, tú eres Hispanic. Y le dije: no, yo
soy mexicana. Porque mis ancestors vinieron
de México so yo soy mexicana. Y...y sí me...
me gusta me...no me gusta cuando me
dicen: oh, eres... En el Army, me...en
veces creen que es puertorriqueña o algo
asina. No, yo soy mexicana and I'm very proud
of it. [Risas]
Muy bien. ¿Y te has ido a México antes?
Oh...ha cruzado aquí en Reynosa,
Matamoros, cuando estaba más...uhm...
Chiquita.
...Chiquita. Pero ya ahora con toda
las problemas que hay, no, no. No pudimos
en el Army, no debemos cruzar para México,
so no puedo.
Ah, okay. Y...y entonces en el futuro,
ya dijiste que...que vas a...a pasar a
otra etapa de...de sergeant a colonel. ¿Verdad?
Oh, no, no.
Oh.
Fui...ahorita soy primer sargento...o sergeant
first class. Y cuando voy a cruzar para el
otro lado que es officer, so voy a estar...
Ah, sí.
...Ser second lieutenant.
Second lieutenant.
Yo creo. Sí, sí.
Okay. ¿Y...y qué más quieres hacer
en el futuro con...con el Army, con el ejército?
Pues, quiero...uhm...quiero hacer...ah...completar
mi veinte años en el Army. Si puedo hacer veintiséis
even better. Uhm...pero quiero hacer mi marca como...de
latina, mujer en el Army. Hace chiquita mejor,
pero es algo que yo quiero hacer. Muchas personas,
minorities no son...son enlisted y es todo.
Unos pocos sí hacen oficiales, pero most of
them son Anglo, white Americans, you know,
and something inside me that says que...you
know, I want...before I leave this earth,
I want to cross over and prove to people that
Mexican women can do it as well.
Wow.
So that is my goal in life. And to show
my son that it doesn't matter what...que ethnic
background eres. Él es mix. He's...uhm...he's
mixed. So él va...en veces creo que va a
ser más duro para él. Y yo quiero enseñarle
que no...it doesn't matter que es, you know.
Es lo...tu corazón lo que te...with your
heart, you know, so you can do anything.
Well, that's great.
So...so, yeah.
That's awesome. ¿Y entonces de dónde
viene tu familia?
Ah...mi familia es de Lyford, pero yo soy, somos
de México. Mi abuela me dijo una vez, pero
se me olvidó de exactly que parte de México
venimos. Pero es una good question que tengo
que preguntar porque ya...ya se está...she's
getting old, so...but, yeah, so...
Okay. ¿Y...y qué tipo de trabajo
hacían tus papás o tus abuelos? ¿Sabes?
Uhm...sí. Mi...yo...cuando estaba chiquita
mis abuelos me dijen que hacieran ellos. Ellos
trabajaban in the fields: las labores. Y ah...mi
mamá asina creció. Uhm...y...pero mi mamá eventually
she...my...ella fue...sí graduó de high
school y agarró una...un job working con...
like the detention center, and it was
a long time ago. Muchos años para átras.
Y luego ella trabajaba con unos niños en
el rehabilitation center, y mi papá los cuidaba
en la casa. So he was the mom...stay-at-home
mom and dad. And...y luego no más ahora mi
mamá hace ejercicios y los clases de zumba
y asina...
Wow.
Lo hace. So...
Y mira cuánto has logrado.
Sí.
Sí, y tu familia ahora haciendo...vas
a ser graduate otra vez y estás en el Army.
Wow.
Yes, yes.
Está muy bien.
I couldn't have done it without the
Army. Sometimes I...you know, en veces,
quería...well, I should've gone to school
first y luego el Army, pero it's better late
than never, so that's why I'm here.
No. Sí, me da mucho gusto.
Gracias.
¿Y...y qué...qué te acuerdas
de tus experiencias en la escuela? ¿Y ahora
que...que tu hijo está en la escuela, cómo
lo ves diferente de cuando tú estabas en la
escuela y ahora...cuan...?
Es muy diferente. Uhm...yo creo las cosas
cuando me trae cosas de la...you know, de
kindergarten y yo...yo...I look back and
I was, like, I remember playing con Play-Doh
y es todo. Ahora, tienen que entrallar su nombre
y...y están leyendo en kindergarten. Y yo
no me acuerdo leyendo en kindergarten. Maybe
in first grade o algo asina, pero they're a
lot more advanced now than we were. And I
think that it's a good thing, you know, especially,
nowadays.
Aha. ¿Y él está en clases biligües o solo
de inglés?
Solo inglés. Solo inglés.
¿Y tal vez...bueno, se van a quedar
aquí ya cuando te gradúas, a dónde se van
a ir?
Pues, él va a estar aquí, pero como
un año y medio más. Va a completar el first
grade aquí y luego asina yo gradúo de aquí
como un...en un año. Pero yo también tengo
que ir...a ir a otro training ah...y no me lo
puedo llevar, so él se va a quedar aquí por...
por un año y medio. Y luego cuando acaba
con ese training, me...el Army me dice donde
me van a...a mover. Y luego me lo puedo
llevar conmigo, y él se va a tener que ir
a esa escuela es la que...cada tres años
es cuando te...you move. So he'll be moving...
he'll be a military brat es lo que le
dicen a los niños que están en el Army, so...
Pero qué bueno que tienes a tu familia
que...
Sí. Sí.
...Que lo puedan cuidar...
Sí.
...Cuando estás haciendo tu training.
Exactly. Exactly.
Eso sí...
Exacto.
...Está bien. ¿Y entonces cómo está
Lyford? ¿Cómo es diferente de aquí de Edinburg
o McAllen o...?
Lyford si...if you blink, you miss
it, so es muy chiquitito. Ah...it's...no hay...hay
como unas dos stores y un Dollar General y
es todo. Tienes que ir a...para Harlington,
Texas, para ir para el mall or comer algo
en un grande restaurant. Or tienes que ir
para Raymondville que es como unas cinco millas
y tienen un Walmart ahí. So es muy chiquitito.
¿Pero te gustó criarte ahí o no?
Sí, era mucho...cuando yo estaba creciendo
podías ah...andar y, you know, no tenías que
estar looking behind your back si algo iba
a pasar. So it's a small town feel, you know,
so I enjoyed my growing up there.
Muy diferente me imagino de Virginia...
Oh, yes.
...De donde estabas.
Ah yes. Ahí no...no...no. A mí no...no he
dejado mi hijo afuera solo. Si yo no estaba...

Sí.
...Afuera con él, no ibas afuera solo.
No...no puedes...not...not this day
in time. So...
Aha. Wow. ¿Y sabes a dónde te vas a mudar
después de tu training o...?
No, porque todo va dependiente on...voy a
ir para un training el veintiocho de este mes. Voy
a estar ahí por un mes. Me van a quitar
mi telephone, todo, y me van a dar evaluations
y...depending how good I do, me van a dar
el job que voy a hacer para el Army. Y luego,
then me dicen: oh, eso es el...tu new job.
Y luego ahí te dicen donde vas a ir y todo,
so, no, todavía no sé.
Okay. Well, felicidades de todos modos...
Gracias.
...Cuando te gradúas y todo.
Yes.
Te iba a preguntar: ¿y...y entonces
has estado aquí un año tomando clases?
Sí. Ah...llegué aquí en agosto. In mid
August, the last year, so...
¿Y cuál...cuáles han sido tus experiencias
acá en UTPA frente a tus experiencias que
tuviste en tu associate's o...?
Pues, completé mi associate's online.
Ah okay.
Y unas clases aquí y ahí, sí, dos
fue en classroom. Pero moví como unas cuatro
veces. So cada vez que me movía cambiaba escuela,
so uhm...aquí I got to...aquí...well, here
at UTPA, you know, I actually got to be in
a real university with real students. And,
you know, that was the first thing. And then,
like, uhm...también aquí I have to do ROTC, so
it was jug...era duro juggling ROTC, y siendo
mamá, y la escuela, pero, you know, I...I
like the feel of being in a classroom environment
and stuff like that, so...
¿Y cuantas...uhm...o cuáles tipos de clases
has tomado aquí? ¿De psicología?
Uhm...yes, I...I'm a psychology major. I've
taken ehm...researcher methods. I've
taken some political science classes and,
you know, now I'm taking Spanish, so, you know,
it's...it's been...it's been fun. [Risas]
So, yeah.
¿Y por qué escogiste psicología?
I did psychology porque quiero...en
el Army, sí quiero a...a...a trabajar
con ehm...PTSD soldiers.
Okay.
Soldados que vienen para atrás y tienen
problemas y todo. So yo creía que esto mejor
me daría that upper hand in getting the job
that I want.
Calificada.
No es...it's not, you know, set in
stone that I'm gonna get that job in the medical
service corps, but mejor me ayuda un poquito,
so...
¿Te va a ayudar?
So eso.
No hace daño.
No. [Risas] Yeah. So, definitely, that's
why I chose that.
¿Y cómo te ha cambiado o cómo ves
las cosas diferentes después de tomar esas
clases de psicología? ¿Te ves a ti diferente?
¿Te ves al mundo diferente?
Sí. Uhm...definitely, I look at things how...
como people, like...with my son, you
know, una vez creía que él tenía ADD. So,
cuando I took one of the classes, you know,
I was able to understand the different types
of, you know, symptoms and stuff. So I was,
like: no, he's fine. He's just a kid. You
know?
Aha.
But, yeah, it definitely makes me look
at the world different around me...how people
act, how...I study people. I love...me
gusta estudiar personas. En veces me quedo
callada y no más estoy...es parte del Army,
me han enseñado a hacer eso, pero es también
como la mente...you know, how the...the
mind works, so, yeah.
Oh, muy bien. Muy bien. Y, este, no...
te iba a preguntar: ¿fue el español tu primer
lenguaje?
No, no. No, English es...es mi primer uhm...
language. Pero vivía con mi abuela por un
año y medio o ahí...por ahí y tenía que
aprenderlo porque es todo lo que hablan mis
abuelos. Y parte de mi...las...mi familia
de mi m...las hermanas y hermanos de mi mamá ah...
es todo lo que hablan. El lado de mi papá hablan
más inglés. Uhm...pero el lado de mi mamá, no hablan
casi nada de inglés, so tenía que...at least
understand. Porque ellos me entienden un poquito
inglés y vice versa. Pero, sí, they spoke
straight Spanish. [Risas]
Ah okay. ¿Y por qué es importante para
ti el español o el inglés?
Es importante español por...por mí
porque it's my roots, you know. It's embarrassing
when...cuando personas vienen para mí y
me: oh, eres latina. Y empezamos que es
latina or, you know, mexicana y no puedes
ah...complete a conversation with them. Uhm..it's...
it's embarrassing, so I...I definitely...
it's important that my son...mi hijo
sabe sus roots también. Sí es un poquito,
you know. Even, if it's just a little bit,
I'll be happy. I just don't want it...no
quiero que es...for it to get lost, you
know. I want him to know he's Mexican. Yes.
Aha. Muy bien. Y cuando las personas te
ven como ya dijiste que piensan, dicen: ah,
tú eres latina, tú eres mexicana, tú debes
de hablar el español. ¿Te acercan y te hablan
en español o te hablan en inglés?
En veces si...si es un puertorriqueño,
algo, alguien de latino descent, sí, en veces,
no más cuando me hacen approach me hablan español
de volada. Y muchas veces sabo
lo que están diciendo. La problema que yo
tengo es hablándolo para atrás porque como
te digo se me ha olvidado las palabras over
the years, so ellos creen que voy a hablar asina
y...y hay...lo hablo más ah...despacio, so sí...
so, yeah.
¿Y de...de eso has experimentado
una vez algo como de discriminación hacia
ti o...? ¿Cuando te sentías incómoda?
Ah...sí. I mean, en el Army hay much...no...no
hay mucho, mucho, pero sí hay un poco de discriminación,
pero también te ayuda a ser latina en el
Army también porque, you know, they have
demographics. You know, they have...tienen
que agarrar este amount de latinos, este amount
de Anglo, you know, whites, blacks. So, me
ayuda, pero también en veces, sí, you know,
I'm...not everybody's gonna like you. You
know what I'm saying? And there's racism everywhere.
And so...
Claro.
...Yeah.
Bien. ¿Y me puedes contar una historia
specífica que te acuerdas? No tiene que ser
en el Army, pero en toda tu vida que algo
te ha pasado tal vez en Virginia o algo que...
Mmm...I know, sí, me ha pasado algo, pero
estoy...I have to think about it a little
bit. Uhm...
[Pausa]
I don't know. I mean, I know...okay.
En veces ehm...en el Army, se hacen little cliques.
Y...y los hombres...hay muy...más hombres
que ni mujeres.
Me imagino.
Y, sí, en veces, yo creía que uno...un...
una persona en particular uhm...sí decía cosas
de latinos que no me gustaba. Y una vez sí
me enojé y le dije: yo...mira, yo soy latina,
y no debes de hablar de mexicanos asina or
Hispanics porque estás jugando, pero no sabes
quién te está oyendo. Y unas personas...yo...
a mí no...you know, no me importa en
veces, pero ahoritita lo que dijiste no es
bien. Y, sí...after that, he tended to
stay away a little bit, but, yeah, that was
probably worst one.
The worst one?
Yeah.
No, sí, está bien. Y...y...okay.
¿Y cuando te fuiste a vivir en...allá
en Virginia, había muchos mexicanos?
Ay, ay, ay, sí. Pero es diferente
ahí. Com...I can't even believe I'm saying this
to you. But, yes, I experienced a...okay.
All right. So I was driving down the road
and Seven Eleven here. You see a Seven Eleven. You
don't see nobody outside except for los...personas
que están comprando, echando gas, algo asina.
Ahí los mexicanos...y me dolió aquí en
el corazón porque esas son mi personas. Estaban
allá afuera. Eran como veinte. Eran muchos. Y
ahí se paran cada día en la mañana hasta
la noche para que personas los vienen a levantar
para hacer trabajo. Y eso...ay, ay, ay.
It broke my heart. A ver la...mi...you
know, ese es...those are my people, you
know. So a mí no me gustaba pasar por el Seven Eleven
por eso. Y cada vez que ve...miro un Seven Eleven eso
lo es que se me venga. Porque a...míos querían
trabajar para soportar su familias y...y
ahí personas los levantaban para que les...
les ayudaran para mover...hacer cosas
que personas no quieren hacer y eso era duro
para ver. Pero es...es muy diferente ahí
los mexicanos que aquí. Y eso es algo que
yo no sabía...yo creía que todo los mexicanos
y latinos eran asina como yo aquí, pero,
no, es...es diferente.
Aha. Wow. Me imagino que...
Oh, yeah, it's totally different.
Really, really different.
Yeah.
¿Y...y entonces ah...hablaste con ellos
o no tanto?
No tanto porque eso...bueno...en
veces, sí, era unos que estaban respectful,
pero sí iba unos que decían cosas que no debían
de ser. So en veces, sí, you know, cuando
miraba uno que era respectful...respectful,
sí, I would carry a conversation. Pero, si
eran disrespectful, no. [Risas]
¿Y hablan muy diferente de las personas
de aquí?
Ah...no.
¿Cómo su acento o su manera de hablar
o mezclar las dos lenguas?
No, they definitely no mezclan las dos
lenguas como yo. Pero, no, ellos hablan claro.
Todo español, you know. So, yeah.
Y entonces, este, te iba a preguntar de
mezclar las dos lenguas. Use a Spanglish or
Tex-Mex o...
Yeah.
...Como quiera.
Yeah.
¿Y qué piensas de eso?
It's funny. [Risas] It's funny, pero that's
how I grew up, you know, hablando Tex-Mex,
you know. And, a mí, no es nada, you know.
I feel if as long as you're trying to get some
Spanish in there you're doing good. Uhm..pero personas
de otros places might not...they laugh.
They think it's funny. You know, like, you're
doing two languages at once so...I don't
know. It doesn't bother me. [Risas]
Aha. No, muy bien. ¿Y entonces quá más me
puedes decir de...de tu vida acá y cómo
es diferente o de tu vida diaria?
Mmm...definitely, my...my life here has
changed. Yo...I got so...I realize that
being in the Army, I mean, it's...it was...
it's still fast paced here, but my Army...
my military...being in the Army and living all
over the place uhm...has been so fast paced, you
know. And here I kind of had time to sit still.
When I do have time away from ROTC, ah...I kind
of evaluate my life a little bit better. And
growing up, you know, I'd drive by somewhere
and be, like: oh, I remember I used to do
that. So it's been almost a walk in, you
know...
En el pasado.
Memory Lane, so, you know, it's good.
It's good to come back and see where you came
from and not forget where you came from, so,
yeah.
¿Y tienes un restaurante favorito aquí
en el Valle?
Uhm...let me see...me...tengo muchos. No, no, no, I
don't know. [Risas]
Lo puedes decir. [Risas]
See...I like...well, there's one
right across the street our university, right?
Don't ask me the name, but it might La Tecaría
I think it might be.
Ah, La Mexicana.
Sí, algo asina. Y me gustan sus tacos
porque, ay, los tacos de El Valle no son...
o las enchiladas es una cosa que también
I learned in Arizona...I was stationed in
Arizona. Yo ordené enchiladas y ya me trajeron
enchiladas con red y white queso y, oh, no.
I was, like: yo quiero enchiladas con yellow
queso. You know, the way they make them here.
And, yeah, definitely different types of enchiladas
around the world.
Aha. ¿Y los breakfast tacos también no
tienen en otro lugar?
Oh, no. They do have them, but they're
not the same. There's nothing like Valley...
Río Grande Valley Mexican food. That's
the best. But I've had to stay away from them
lately because I'm on a diet. [Risas] Estoy
en una dieta. So, yes.
Aha. ¿Y...y después de jubilarte del
Army, después de...después de pasar tus
veinte años o tus veintiséis años, quieres regresar
al Valle o te quieres...no. O no sabes
todavía porque falta mucho?
Ehm...initially, sí dice: ah, I wanna come
back to the Valley. Quiero, you know...the
cost of living is good down there, you know.
Y la familia...
Sí.
...Y todo.
Yeah. And...pero the situation with
the cartel in México...
Sí.
...No se está haciendo better. So depending
on that that's gonna probably be my determining
factor.
¿Lo que te vas a decidir?
Sí, porque nos...no quiero que mi
hijo experiencia esas cosas. So, no, todavía
no sé. So...
Aha. Well, ah...no, muy bueno. Entonces muchas
gracias, Sabrina, por estar...
De nada.
...Aquí con nosotros y compartir tus
historias con nosotros.
My pleasure.
No, te...
Thank you.
...Lo agradecemos mucho y que pasas buen
día.
Gracias.
Muchas gracias.﻿1